Доброго времени суток, 12 декабря 2015 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 474, состав практически полный, но даже полный улучшенный.
Улучшил его Бобок, но не собой, хотя это тоже ого-го, а он привел с собой мальчика.
Ну, как бы я не сказал бы, что он мальчик, я бы сказал скорее, что он муж Бобка.
Тем более, что он находится прямо сейчас на святой земле, и поэтому ему есть что сказать, мне кажется.
Саша, ты тут с нами?
Да, я тут.
Я подумал, что состав ваш даже малюк переполнен.
Особенно если учесть вес всех участников.
Ну, за исключением Ксюши, разумеется.
Ну, где-то примерно 1,4 бабука суммарный вес, я думаю.
То есть ты добавил где-то 0,2 примерно.
Зато мнение наше будет весомо, как никогда.
Да, я на всякий случай хочу всем сказать, что многие, наверное, не узнали по голосу.
Я надеюсь, что у нас есть слушатели, которые не все знают Плющева.
Так вот, это был Александр Плющев, который уже неоднократно у нас бывал.
Мы его уже даже гостем не называем.
По-моему, это у нас такой редкий соведущий.
Спасибо, друзья, за доверие.
Я на самом деле ужасно рвался к вам, но так совпадает, что ваш эфир выходит одновременно с моим на радио Москвы.
Я ужасно каждый раз кусаю локти, когда вижу ваши анонсы.
И тут на себе я в отпуске неожиданно.
Подумаю, как же так?
Может быть мне напроситься?
И первый раз в жизни я к кому-то напросился.
Нет, ну это может сейчас, конечно, прозвучать как подхалимаш, но ты понимаешь, что у нас аналогичная проблема.
Я не знаю, как Женя, а я потом тебя слушаю в записи.
Поэтому мне тоже хотелось бы хоть раз послушать тебя в прямом эфире, но в последнее время не получается.
А мне рассказали про твою передачу, Александр, что такая передача специальная на Эхе Москвы, где какой-то чувак по-английски говорит.
О, слушай, ну ты, как всегда, отстаешь примерно на полгода.
Уже полгода не говори.
Ну вот как донесли, да и мне так.
А я до вас донесу, пока мы не начали официальную часть, что у нас есть генеральнейший спонсор, который здесь с нами всегда.
И хороший, красив.
И пошел спонсор.
Спонсор.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Окей, мы готовы.
Мы готовы.
Бобу, поскольку ты в последний момент набрасывал темы, я тебе передаю право первой ночи.
А ты знаешь, мне кажется, что сегодняшний выпуск это выпуск во многом про прощание.
Во-первых, близок конец года, но на самом деле одновременно вместе с этим начало массово закрываться много всего интересного.
И штука, которая многих очень сильно зацепила, это то, что Dropbox объявила одновременно о закрытии сразу двух сервисов.
проектов.
Один из них называется «Карусел», это такой был способ показывать свои фоточки, которые вы размещали на дропбоксе.
А второй называется «Мейлбокс», и это продукт, который они, если вы помните, купили, купили с помпой за довольно большие деньги, если я правильно помню.
И сейчас внезапно объявили, что проект в конце концов закрывается.
Я не знаю, кто из вас пользовался Mailbox?
Скажите, вы пробовали хотя бы его?
Я пробовал.
Я тоже пробовала.
Хотя пару дней, мне кажется, все им пользовались.
Боюсь показаться изгоем, но я даже не слышал.
Подожди, подожди.
Я уверен, что ты помнишь.
Помнишь, была всеобщая эйфория, когда все записывались на инвайты, и там было написано, что, чувак, перед тобой еще столько-то тысяч или столько-то миллионов человек стоят в очереди за мейлбоксом.
Там сотнями тысяч перед тобой стояли.
Я прямо вспомнил добрые советские времена, когда стоял за мебелью и писал номерок на руки.
Подожди, подожди.
Это гугловский сервис, ты имеешь в виду?
Нет, нет, нет.
Первый раз это так было с Gmail, а потом это так было с Mailbox.
Правда.
Нет, я не стоял в этой очереди, никогда о ней не слышал.
Извините, я сегодня, Ксюша, простите, пожалуйста, я сегодня претендую на роль прямо блондинки, ну совсем так вот.
Никогда не слышал об этом, правда.
Я уверен, что ты на самом деле эти картинки видел, потому что они прям большие молодцы.
А был же стыд за того, кого он притащил.
Нет, нет.
Слышишь, мне вообще редко бывает стыдно, особенно за тебя.
На самом деле, если я тебе сейчас пришлю какой-нибудь скриншот, ты наверняка вспомнишь.
У Mailbox была хорошая концепция.
Они большие молодцы, они придумали, что...
Во-первых, можно управлять хорошо свайпами каждое письмо, письмо можно отложить на потом, письмо можно сделать, видишь, что это задача, ну и так далее.
То есть они, в принципе, подавали довольно интересные надежды.
Эй, ну подожди, Бобук, ты вот зря их хвалишь, потому что с самого начала было видно, что это хипстерская поделка.
Во-первых, их вот эта замороченность Zero Inbox, она абсолютно выбивает нормального человека из колеи.
Нормального, который не подсел на эту религию.
Во-вторых, ну, все там было как-то слишком просто.
Хотя, по сравнению с современным хипстерским клиентом, вот этот N1, который сейчас самый модный, это, конечно, было рабочее решение.
N1 все еще условно работает.
Слушайте, ну на самом деле, вы вспомните, за какие деньги в свое время купили этот Mailbox?
Все же помнят, это была довольно шумная сделка, речь шла там примерно о сотне миллионов долларов.
И Dropbox, который сам по себе в тот момент был стартапом, внезапно покупает компанию, которая делает Mailbox.
Общего у них только слово «бокс».
Больше ничего не было.
Я помню, еще все гадали, зачем они это сделали и закроют ли они Mailbox.
И, по-моему, все считали, что не закроют Mailbox, а будут развивать и как-то интегрировать со своим продуктом.
У меня есть нехорошее подозрение.
Я не знаю, как Саша, я просто как человек нормальный, в отличие от вас всех гиков, сейчас только сказал, молодец, себя не похвалишь, как оплеванный ходишь.
Так вот, я как нормальный человек хочу вам сказать, что, кажется, у меня очень сильно уменьшился обмен сообщений с помощью почты.
Для меня почта перестала быть основным источником беспокойства и основным источником информирования.
И, как следствие, мне кажется, упала и значимость самого проекта Mailbox.
Ты не гик?
Подожди, давай самого не гика спросим.
Александр, скажи, что Бобок вот ерунду несет, как обычно.
Ну как?
Почта наша, все.
Где оно падает?
Что это за домыслы?
Падает в смысле использования ее.
Конечно.
Да, Бубук на это намекает.
Падает, безусловно, но просто не то, что падает, а катастрофически теряется, как мне кажется, потому что все остальные способы связи, ну, прежде всего, мессенджеры, конечно, и соцсети, точнее, мессенджеры, встроенные в соцсети, они реально заменяют почту, к сожалению, по-моему, большому.
Вот, я тоже как консерватор, в общем, очень сожалею об этом.
Ну, такова жизнь, ничего не сделаешь.
Не, вот тебе наработки.
Босс приносит... Ну, я понимаю, у вас босс на бумажке все пишут.
Но если он по электронному... У нас босс, прости, сегодня лучше даже не заговаривай об этом.
Сегодня вот совсем не надо про босса.
Окей.
Слушай, подожди.
Ладно, боксни с боссом.
Ты через полгода посмотришь то, что сегодня смотрели все.
Ладно, я так далек от ваших интриг и расследований.
Хотя вот даже на...
узнала, что мы самого Плющева приглашаем, она вообще не знала, что ты в наших делах специалист.
Представляешь, у тебя там уже слава просто генерального глобального журналиста, а не какого-то там хай-тек гика.
В том-то и дело, что я, да, я по хай-теку так, среди узкого круга знаком, в смысле известен.
Ты меня скажи, как хай-тек специалист хай-тек специалисту, ты каким почтовым клиентом пользуешься?
Я никаким.
То есть вообще никаким?
Ты просто читаешь в вебе, да?
Только вебом, конечно.
Вот это да.
А на мобильном?
Нет, мобильным, конечно, пользуюсь почтой на айфоне.
То есть встроенный в почту промейлап?
Да, или приложением Gmail, если андроидом пользуюсь, поскольку у меня несколько смартфонов.
Ну, я вот не смог.
Я не смог пользоваться в последнее время ни MailUp, несмотря на то, что он лучше не Gmail, потому что он очень сильно привязан, на самом деле, к гугловской почте и гугловской специфике.
И я даже присматривался к Mailbox.
У тебя случилось просто?
Пребывание гораздо выше.
Я-то обычный юзер, обычный лох, поэтому мне как Gmail понравился с самого начала, так я на нем до сих пор сижу и вообще ничего лучше этого, как для меня лично.
Обычные пользователи, они вот всех этих лейблов, всех этих каких-то непонятных папок, которые непонятно как организованы в Gmail, он их в общем-то не понимает.
Поэтому ты меня, конечно, не обманешь.
Обычные пользователи, у них почта на Yahoo и на AOL.
Ну ладно, и на Mail.ru еще.
Да ладно, на Mail.ru, да.
В основном на Mail.ru или на Яндексе.
Но я не знаю, что там понимать.
Там, в принципе, можно ничего и не понимать особенно.
В общем, если ты что-то не находишь, просто зайди в поиск, и все найдется.
Нет, так и есть.
Самое лучшее, что есть в Gmail, безусловно, это единственная почта, у которой идеально работает поиск.
Причем тоже не идеально, а просто хорошо, давай по-другому скажу.
У всех остальных прям как бы аврал, причем и у нас, и у Mail.ly, и у AOL, и у Yahoo, как ни странно, у всех с поиском по почте случаются какие-нибудь факапы.
Это удивительно.
Это, кстати, моя основная претензия к клиентам.
Я вот тоже, как наш дорогой гость, не поверите, я пользуюсь на компьютере браузерским вариантом почты.
Ну, правда, в виде почти программы, но тем не менее.
Потому что все остальное, во-первых, пока оно дотянет мою почту, с какого года Gmail появился?
С четвертого года?
Если не изменяется, с первого.
Я помню, Путин уже был, значит, в этом веке.
Да нет, не может быть.
Я даже пошел тоже посмотреть.
Ну, вот это я к тому, что пока на мою почту вытянет любой из самых шустрых клиентов с четвертого года.
Причем с первого апреля.
Это умереть можно от тоски.
А все остальное, ну, ищет, ну, плохо.
Ну, вот тут, ну, прям плохо.
плохо ищет.
Так поищешь, поищешь, и не находится.
А здесь раз, и все в одном клике.
Красота нечеловеческая.
Но, тем не менее, мейлбокс закрывается.
И этого шага... Ксюша, ты у нас большой специалист по корпоративной.
Ты сам у нас большой корпоративный специалист.
Даже крупнее Бобука.
Не в весе, а в размере корпорации.
Не-не-не, Бобук крупнее по всем параметрам.
Нет-нет-нет, я не согласна.
Зачем покупать за 200, по-моему, миллионов
А потом, чтобы что?
Так это Бобок у нас должен знать.
Он же любит все покупать, продавать и говорит, нет, это плохо, уходите.
Сегодня в Израиле находятся плющи.
Он главный специалист, который хочет покупать и продавать.
Ну, на самом деле, в смысле, я не очень понимаю, зачем покупали эту компанию.
Я подозреваю, что купили ее в надежде на то, что Mailbox выстрелит и попрет, в смысле, что у него будет большая аудитория.
Но большой аудитории так и не случилось.
То есть они купили аудиторию еще до того, как была аудитория?
Ну, так бывает, так бывает.
Нет, понимаешь, если бы у них уже была аудитория, они бы стоили несколько инстаграмов.
Ну, понятно, да.
Ну, вот же примерно в эту сторону, быстренько буквально, чтобы не засиживаться про закрытие, закрылся и призматик, который, в общем-то, известный в узких кругах.
Я даже Сашу спрашивать не буду, потому что в очень узких кругах программа.
Вообще от тебя слышу, Аня.
При которой гики читали новости.
Это был последний гиковский способ чтения новостей.
Ну, последний, правильно, Бобок?
Никакого другого сейчас нет.
Да.
Зайд закрылся, это лучший был способ в свое время, в начале этого месяца.
Теперь призматик сказал, что закрывается 20 декабря.
На самом деле очень интересно, что шарингинг, как это сказать, схлопывается.
Все те приложения и все те специальные способы, которым гики работали с информацией.
Смотрите, Facebook отрывает почти везде возможность читать новости так, как мы привыкли.
То есть по-гиковски, по мере поступления информации.
Зайт с автоматическими средствами закрывается.
Все уходит во флипборд, где все в пользу гламура.
Google Reader?
Google Reader закрылся уже давно.
Мне кажется, это было какое-то начало всей эпопеи, когда для гиков все закрывается.
Слушайте, а как нам жить-то теперь?
Не знаю, надо, наверное, больше гиков.
Чем больше гиков будет, тем больше будет аудитория, и с этой аудиторией будут считаться и что-то для нее делать.
Ксюша, тогда ты должна срочно поднажать.
Нет, надо конвертить уже существующих.
Если я поднажму, больше гиков станет не сейчас, а через достаточно долгий промежуток времени.
Это очень асинхронно, ты же понимаешь.
Очень асинхронно, молодец, да.
Хорошо сказала.
Попытка Apple покрыть этот рынок, она тоже не выглядит особо удачной.
настолько глупого агрегатора новостей, как Apple News, встроенный в iOS.
Ксюш, не обижайся.
Он тоже, мне кажется, гламурный.
Он не для гиков.
Он гламурный и глупый.
Я не знаю, как они алгоритмически это делают, но какой-то он не то дает.
Вот если Zyde давал конкретно то... У Apple не натренированное, наверное, просто.
У Apple не натренированное.
У них тренирую и не хочу.
Пользователи в выборке, ого, какие...
Вы меня смущаете сейчас.
Если я правильно помню, то все буквально написали, что это сейчас не алгоритмы, а сейчас это, по сути, живые люди.
Там сидят сейчас живые люди, которые выбирают новости, которые увидят в каждой категории.
Персонализации особой там нет.
Но там есть какие-то фавориты.
Я предполагал, что от этого и произойдет какая-то кастомизация.
Но, видимо, китайцы не успевают за моими сердечками.
Возможно.
Но по сути сейчас все немножко по-другому.
И, насколько я понимаю, там все выбирают люди.
Это неплохо, на самом деле.
Это так же, как в Эпловском радио, если ты помнишь.
Там тоже живые модераторы, живые люди, которые выбирают контент для радио.
Почему бы и нет?
Тем не менее, это у меня есть автоматический способ показать похожее на это и всякое прочее, чем я, собственно, и пользуюсь.
Мне их one bit как-то сто лет не сдался.
Александр, мы хотим тебя спросить.
Я хочу тебя спросить.
Ты говорил, тут бланиночные темы есть.
И ты прямо на них глаз положил.
А ну-ка... Подождите, подождите, стойте.
А что куда ускакали-то?
А кто?
Каруселью никто из вас не пользовался, да?
А вообще кто-то ей пользовался?
Вот кроме тебя.
Ты не поверишь, я видел от живых людей отзывы следующего содержания.
Ну, наконец-то в дропбоксе появилось что-то полезное.
То есть люди прямо фанатели конкретно от карусели.
От возможности использовать дропбокс для того, чтобы хранить фоточки и их красиво показывать.
Просто, по-моему, если у тебя Android, ты показываешь их красиво гуглом.
Если у тебя iOS, ты можешь также шарить поток.
Ну, в смысле, у Google, Google Photos же есть, они у тебя оплодятся.
Подожди, ты меня не путай.
Google Photos шарит, возможность пошарить фоточки из Google Photos анонсировали позавчера.
Подожди, у тебя до Google Photos все реализовалось в Google+, и ты там мог настроить пермишины всем, не всем.
И история даже была.
Подожди, Google Plus?
Ну, в смысле, фоточки там.
Ну, в общем, я знаю очень много людей, которые использовали это как просто шарить фотки со своими родственниками.
Самый простой способ.
Ну, то есть тебе ничего делать не надо.
Да ну, ничего делать не надо, это же удобно.
Когда тебе не надо никуда это заливать.
Нет-нет, я сейчас просто смотрю на Google Photos и понимаю, что это прямо хорошо.
Но вот история про закрытие карусели, она тоже очень грустная, потому что чуваки же с помпой большой запустили карусель в Dropbox'е с рассказами о том, как это важно, какой это крутой и важный сервис, что они делают на него большую ставку, и сейчас они молча просто берут и закрывают.
Я не понимаю, как это происходит.
Ну, свои языки бы сказали «не взлетело».
Нет, скорее всего, так и есть.
Судя по вам, я тоже один раз этим воспользовался.
Из вас не пользовался, я так понимаю, никто.
Я посмотрел на слайд-шоу их.
Я понял, что мне это сто лет не надо.
Что у меня все это, как Ксюша правильно говорит, 53-мя разными способами уже сделано.
Какая-то лишняя непонятная сущность.
И вообще, мне стремная идея, когда какие-то штуки начинают такие вопросы задавать опасные.
Типа, сейчас мы все ваши фоточки в облако забокопируем.
Да?
Согласен.
Да никогда.
По-моему, они автоматически это делали, и там нужно было, я помню, в iOS-приложении успевать нажимать нет, или cancel, чтобы они перестали это делать.
Потому что у меня, я помню, в Dropbox такой кусочек фоточек, которые они уже успели.
Это странно было.
Что-то интересное для публики.
Мы надеемся, что да.
Я хотел сказать, что при всем том, что я часто очень с Женей не согласен, и вообще прямо даже из-за одной вот его тональности готов с ним спорить, здесь я прям неистово плюсую.
Вот просто невозможно.
Ну, ты видишь, еще один несогласный со мной появился.
Ну, я обычно не согласен, я как бы по платформе, но в данном вопросе я с тобой солидарен.
Окей, твоя платформа понятна.
Давай, я тебе право выбора.
Кто у нас?
Право второй ночи за тобой.
Первая ночь была за Бобиком.
Ну, смотрите, здесь есть такие как бы простенькие темы насчет того, что Google, в смысле Google, Apple никогда не делала ничего более ужасного.
Ого, это шикарная тема.
Давай прямо ее и выберем, не ходя в дальний ящик.
Нет, а ты знаешь, на самом деле она рифмуется с еще одной.
The best gadgets you can buy this holiday season.
Ну, то есть лучшие гаджеты, которые вы можете купить в этом сезоне праздника.
В России он чуть позже начинается, чем в Америке, но в принципе все одно.
И нет такой ожидации, мне кажется, как у вас перед Рождеством, но тем не менее.
Есть ожидация, но не такая.
И я подумал, что вот этот чехол зарядка,
которую совершенно неожиданно я бы даже сказал не то, чтобы представил, не то, чтобы родил, а как-то исторг из себя Apple, потому что это было какое-то исторжение.
Оно, мне кажется, неспроста.
И у меня есть свое объяснение.
Это как раз такой гаджет для, например, такого милого расставания.
Если ты хочешь дать понять человеку, что ты дальше ничего не хочешь иметь с ним общего, ты можешь ему купить в подарок вот такую зарядочку.
Слушайте, это же прекрасно.
Это гениальная концепция.
Ты понимаешь, да?
Когда ты хочешь завязать отношения, ты даришь айфон, а когда ты хочешь их закончить... А когда ты хочешь завязать совсем...
Слушай, ну это... Причем, слушай, дешевое расставание получается, не дорогое.
Ну, кому как.
Кому как.
Тебе уже, я понимаю, по всему оброшенному биткоинами, безусловно, это дешево.
А мне просто... Кому на водку не хватает, знаешь, им как-то не очень.
Это зависит от того, как часто ты расстаешься.
Да-да, особенно если из последних денег уже наскрёб на iPhone, когда связал отношения.
В кредит iPhone был взят.
Да, кстати, правда.
Но, согласитесь, способ очень изящный.
Вот такой раз, и все.
Потому что иного применения вот этому прибору, который, прямо скажем, такой бастард, такой в семействе эпловских аксессуаров абсолютный, я ему совершенно не вижу.
Никак.
Это какой-то внебрачный сын между Квазимодой и даже не знаю кем.
И вот это получилось.
Я бы и рад бы, на самом деле, как-то не петь в слаженном хоре голосов, которые я не слышал ни одного человека, который бы сказал, а мне понравилось.
Не видел ни одного, хоть убей.
Я читал статью, где чувак пишет на удивление, вот этот страшный чечехол оказался просто прекрасным.
Ну, может быть, он его попробовал.
И там, как он зарядил его айфон за 3 секунды, я не знаю, что он еще мог сделать.
Я не знаю.
Он, скорее всего, погрыз, и ему понравилось просто.
Я не вижу другого варианта.
Может, он просто его не поворачивал и как-то, я не знаю, и в руках не держал, и никуда не ставил.
То есть я не понимаю, что можно сделать с этим чехлом, чтобы понравилось.
Нет, вы погодите.
Ну вот Зак, который написал эту статью, он задает правильный вопрос.
А что, собственно, случилось?
Почему?
Это же не только в чехле дело.
У Apple есть целая линейка продуктов, которые он даже не все показал.
Ну, вот там мышка, где в животике зарядка, чего стоит.
которые как-то странно, как будто бы издеваются.
Вот смотришь на них, такое впечатление, ну, как вот от последней JetBrains апдейта, как будто бы издеваются над тобой.
Ну, слушай, во-первых, у нас в чате появилась прекрасная шутка о том, что, глядя на этот чехол, кто-то, видимо, в апреле сказал «А теперь горбатый!» Я сказал голосом Высоцкого, помните?
Ну, просто очень похоже.
На самом деле, у меня есть теория, что это просто, ну...
В какой-то момент у отдела, который под Айвом занимается дизайном, заканчиваются все их препараты прекрасные, от которых они делают все свои чудесные дизайны.
И вот у них начинается такая своеобразная ломка, знаешь.
И в этот момент у них появляются мышки, их текущий стилус.
Вот это вот странный монстр под названием чехол.
У меня нет другого варианта.
Я уверен, что это просто через препарат.
Ты упрощаешь, потому что у них проблемы вот этого характера появились, мне показалось, первый раз, я даже в это не поверил, когда у айфона шестого начала выпукливаться камера.
Ну что это такое?
Ну у нас уже есть самсунг, который все вытарчивает со всех сторон.
Потом обнаружил, что и антенны у них видны.
Нам значит, как лучше должны быть.
Что же это такое?
Что происходит в мире?
Мне кажется, что тебе показалось, что все использовалось, когда вышла, по-моему, четверка.
Вот третий был весь такой кругленький, четвертый был весь такой острый.
И ты говорил, ну что это такое?
Что дизайн осыпло?
Возможно, у меня есть период привыкания, я не спорю.
Но к шестому я до сих пор не могу привыкнуть с точки зрения всего.
Александр, тебе кажется нормальным, когда у телефона вытарчивает камера вот так?
Я всегда ношу телефон в чехле, ну да, в чехольчике таком, как это называется, такой вот прорезиненный.
Кстати, мне больше нравится, чем, как это называется, кожаный.
Кожаный потому что пачкается, а прорезиненный, так притрешь, он прекрасен.
И он на ощупь прекрасный, да?
Скажи.
На ощупь он вообще просто, его хочется покусать.
Вот, и там камера не вылезает, когда он тебя в этом вот чехольчике, как это еще назвать, не знаю, чехольчике.
Вот, это раз.
Во-вторых, я к шифтам привык напрочь, у меня сейчас 6S, ну, неважно, они одного корпорта.
И мне кажется, лучший и идеальный ничего вообще в жизни не было.
Может быть, конечно... Знаешь, у меня есть Galaxy S6 Edge.
Это такой большой телефон.
Плюс.
Galaxy S6 Edge Plus.
Здоровый, с загнутыми краями.
И у него побольше экранов.
И, конечно, после него, когда такой айфон, думаешь, что-то так блекло, как экранчик маленький, там все.
Но на самом деле, что в руке, что в кармане, что по всему, по всем.
iPhone 6, на мой взгляд, или iPhone 6s, в общем, неважно.
По-моему, абсолютно идеальный.
Прости, Жень, вот здесь я с тобой прям не согласен.
Ты наоборот подтверждаешь.
Ты говоришь, для того, чтобы без этого айфона сделать нечто, что тебе буквально звезде радиовещание взять в руки приятно, на него надо натягивать чехол.
Я говорю, это какая-то дичь.
На четвертый никогда чехол не надо было натягивать.
Пятый тоже прекрасно я без чехла носил.
А этот, да, этот я, как и ты, ношу с чехлом.
У меня и резиновый есть, и кожаный.
Меняю их по настроению.
Просто стали делать хорошие чехлы с тех пор.
Понимаешь, тогда чехлы были говно.
А сейчас чехлы хорошие.
Вот, научились, надо сказать, к этому времени.
И другое дело то, что, ну, я сейчас стал как-то немножко жалеть техник, наверное, старым становлюсь, не знаю, раньше я убивал просто её, я когда, ну, у меня же не свои эти все приборы, вот, я когда возвращал их после тестов, мне было стыдно, ужасно, честно говоря.
Вот, они были просто в усмерть, царапанные какие-то, убитые, там...
коконы какие-то помятые и так далее.
Сейчас они выглядят идеально.
Я так не берегу приборы, которые я могу продать, которые я купил за деньги.
Несмотря на то, что меня никто не ругает, меня никто не наказывает и так далее.
Просто из соображения приятности это делаю.
Я бы тоже с удовольствием не носил бы чехол, если бы он при этом, сука, не царапался бы.
Во-первых, он царапается, а во-вторых, он склизкий, как кусок мыла.
Это правда.
Кусок, да, мыла.
Ну, вот я... Это же все вопросы к дизайну.
Это ведь не мои придумки.
Ладно, там полосочки вот эти, которые пластиковые, торчат.
Ладно, возможно, это дело вкуса.
Но то, что он высказывает из рук, это ведь объективная реальность, а не кривизна моих рук.
И то, что камера у него торчит, и он на столе когда лежит, как-то кривоватенько лежит, тоже...
Как ты чувствуешь камеру, если он в чехле?
Или ты просто пробуешь его снимать раз в какое-то время?
Я не собирался его в чехле носить.
Я с самого начала хотел его как ключ.
Когда Женя его купает.
В общем, с этим все плохо.
Но скажите, а вот стилус, который втыкается попкой в iPad, ну это что?
Ну скажите, ну что это?
Что это было?
Кстати, сегодня, только сегодня, буквально мы летели в Тель-Авив, и мы воткнули попкой как раз стилус в iPad.
Я его только распечатал.
Стилусы буквально пришли на эти недели в Россию.
Имеется в виду, для слушателей я поясняю, iPad Pro.
Потому что это единственный iPad, который снабжен стилусом.
Точнее, не снабжен, ты его покупаешь без стилуса.
Стилус приобретается отдельно.
Буквально 2-3 недели назад он стоил по всему миру бешеных денег.
В России он продавался за 500 долларов на черном рынке.
Что-то вроде этого он стоил и на eBay, кстати.
Значит, я не могу оценить... Ну а что он втыкается?
Он втыкается только чтобы запариться.
Это очень удобно, кстати, между прочим.
Когда ты паришь какие-то, ну, допустим, часы, я не знаю, те же часы Apple с телефоном или любой прибор с другим, у тебя там надо кучу раз чего-то нажать.
Тут ты вставил, и всё.
Больше ты вообще ничего... У тебя спрашивают, создать пару?
Ты нажмёшь «да», и всё.
Это дико удобно, это лучшее вообще, что придумано в смысле запаривания.
Ну ладно, но все-таки Apple Watch очень приятно пэрится, они визуально очень красиво сделали в этот процесс пэринга.
А ты пробовал распэрить его, запэрить его с новым телефоном?
Это не очень прикольно.
Ну, то есть, на мой взгляд, это когда тебе, ну...
Оно красиво, прикольно первый раз.
А когда тебе надо второй раз все это проделать?
Ксюш, там нужно скинуть часы к заводским установкам, и тогда нормально они запарятся.
И на телефоне надо сказать, что я хочу распарить, потому что иначе они когда... Конечно.
То есть вот это вам все кажется нормальным.
То есть это я один такой максималист, которому... Я с авторами согласен, но вот этот чудовищный... У меня есть вот этот чудовищный аэропорт Экстрим.
У меня тоже, да.
Он же ужасно выглядит.
Ну, реально.
Я не понимаю, что это такое.
Вот этот, который здоровый, похож на башню.
На башню похож.
Пока не втыкай в него провода, он хорошенький.
Какой же он хорошенький?
Он хорошенький с точки зрения больного чувства прекрасного.
А так он ужасен абсолютно.
Ну, торчит себе.
Они решили, что у человечества теперь по вертикали места стало больше, поэтому будем расти вверх.
Вот кому-то пришла из их дизайнеров такая гениальная мысль в голову.
Слушай, мне кажется, что вы просто очень сильно к этому подходите, очень серьезно.
Вот я когда на Ксюшу смотрю, мне кажется, что вот симпатичная девушка.
Но я уверен, можно найти такую позу, в смысле так ее изогнуть, чтобы выглядела не очень.
Вот тут такая же история.
Да не залазим мы на форточку.
Мы наоборот бы залезли на шкаф, чтобы увидеть это под правильным углом.
И вот Александр нам рассказывает, как на этот шкаф залезть.
Одеть чехол, положить вот таким боком, не носить в кармане с ключами.
Да, есть такие методы.
Ну, это же...
Смотри, Жень, ну просто давай не с точки зрения идеального, с величественного коня в вакууме поговорим, а с точки зрения идеального смартфона, в смысле реального смартфона.
приведи в пример какой-нибудь смартфон, который в этом смысле лучше.
Ну, какой-нибудь.
Ты скажешь... Ты не даешь нужный выбор.
Это демагогический прием.
Потому что если в пятом айфоне ничего не торчало никуда, а в шестом начало все торчать во все стороны, и ты мне говоришь, ну, зато у шестого больше экран, это не способ дискутировать качество шестого айфона.
Это значит,
Но камера торчит, да, а могла бы и не торчать.
Могла бы, да, но торчит.
Ну, в общем, это наименьшее из неудобств.
Ты знаешь, вот я сейчас взял в руки прямо Samsung Galaxy S6 Edge+.
Сука, я, кажется, все выговорил из этого наименования.
И у него камера торчит еще больше.
И ничего, в общем, мы не обсуждаем это в Радио Т. Конечно, потому что у нас вообще не принято разные андроиды обсуждать.
Ну, это уже диагноз.
Что ж ты хочешь?
Слушай, у меня вот новый, в смысле, второй OnePlus, и в нем ничего не торчит, никакая камера.
Но надо сказать, что камера на фоне последнего Самсунга, конечно, фуфло.
Вот.
Мне, подводя итог нашему беседе...
к качеству камеры абсолютно согласен.
Самсунговская камера, вот последняя, я фотографирую только ей.
То есть Samsung, в смысле, этот самый iPhone 6, который у меня 6s, при всех улучшениях камеры и там, и всем, и всем, нормально снимает только днем при хорошем освещении.
Как только освещение поменьше, все, вытаскивай Samsung, Саша, и все будет хорошо.
Ну, все так.
Единственное, что я бы честно сказал, что я просто разочаровался в камерах, которые встраиваются в телефон, и нужно понимать, что это замена для мыльницы, а не для фотоаппарата.
Видимо, для замены фотоаппарата мы не доживем.
А ты прости, что хотел-то?
Может, ты хотел бы замены еще, я не знаю, специальных каких-нибудь телекамер и всего прочего?
Ну, старик, ты ее носишь с собой в кармане.
Не-не, я хочу, чтобы компания Red через какое-то время начала, или Blackmagic через какое-то время начали выпускать телефоны, в которых телефон — это дополнительная функция, но вообще это их видеокамера.
Очень удобно, знаешь?
Вообще, бобук с камерами, знаешь, просто такой же, и я уже однажды такое видел.
В те далекие времена, в начале века, был еще магазин CompUSA, он типа как Best Buy был, только круче для всех компьютерных штук.
Так вот, я наблюдал, как палмы и всякие другие покиды исчезают.
Вот на глазах прям придешь сегодня, полупустые полки, завтра совсем пустые, а еще через три дня там один остался, пылью заросший.
Сейчас то же самое в Бестбае происходит с любыми фотоаппаратами.
Не только с мульницами, а с любыми.
Какой бы они замены не были, эти телефоны, они этот рынок сожрали уже.
Уже все.
Уже поздно махать кулаками.
Я подошел к стенду, там отдельный стенд, где продаются вот эти мини... Как они называются?
Новые беззеркальные зеркалки.
Мини чего-то там.
Ну, неважно.
Микро... Да, микро... Неважно.
Ну, да.
И там тоже вот уже давно муха не сидела.
То есть никому это из потребителей, похоже, не надо.
Одни телефоны остались на рынке фотографирования.
Ну, ты, короче, просто... Ты прав в том смысле, что на самом деле эти мыльницы вымирают, слава богу, потому что они довольно бесполезны и в телефонах уже, в общем, не сильно в связи.
Но при этом сильно растет так называемый просумерский сегмент, в смысле таких...
полупрофессиональных потребителей, которые покупают себе большой фотоаппарат.
Да не растет.
Раньше приходишь в парк, какие-то такие мамашки с папашками с продвинутыми просюмерскими камерами были.
Сейчас они все телефончиками фоткают.
Слушай, я не знаю, как ты это воспринимаешь, честно скажу, но я посмотрел последний отчет Никона.
Я просто давний фанат Никона, я посмотрел на их последний финансовый отчет.
Они за последний год выросли почти на 30%.
Это очень большая цифра.
Понимаешь?
Я не знаю, кто их покупает, я таких людей не вижу.
Ну так еще раз, ты их просто не видишь, но это же не значит, что их нет.
Вот ты не видел людей, которые пользуются Mailbox, а они есть.
У меня лежит в коробке, вот в такой специальной, такой солидной фотографической специальном чехле, самая первая Альфа Соневская.
Единственное ее применение, хотя крутая вещь, несмотря на то, что ненавистники Sony скажут, это когда мой мальчик приходит, ему по работе надо снять какие-то рекламные штуки.
Вот он ее снимает.
А так больше я ее не достаю из чехла.
Ну, окей, тут же все в порядке.
Просто не все же люди такие, как ты, слава богу.
Ты просто не любишь заниматься фотографией.
Нет, просто когда я хочу что-то сфотографировать, при мне этой камеры не бывает.
А носить ее все время с собой – это абсолютно невозможная идея.
А я больной, у меня с собой полноцитровая зеркаль.
Сегодня какой-то день, когда я все время согласен с Ункутуном.
Вот просто по жизни его поддерживаю.
Может, только с торчащей камерой мы как-то разошлись более-менее с отношением.
Здесь то же самое.
Ну да, у меня тоже дома валяется какой-то фотоаппарат.
И я им иногда фотографирую гаджеты, когда мне не лень, когда я пишу на блоге что-то.
Но мне все больше и больше лень, и я чаще все фотографирую самсунгом, потому что в конце концов небольшой художественности мои снимки.
А главное показать, где там у него вставляется зарядка, и там какой величины зазор, если он здесь, ну и так далее.
А что касается каких-то художественных снимков, ну, простите, даже если я поехал в Йосемити выехать и снимаю какие-то замечательные камни и так далее, мне вот совсем не сдалось, чтобы полтора килограмма на моей шее при этом болталось.
Поэтому этой камеры никогда со мной нет, как совершенно справедливо сказал Женя.
Абсолютно.
У нас просто разный подход.
Потому что я просто фанат, и у меня камера всегда с собой.
У меня прямо сейчас с собой лежит Nikon DF.
Это полнокадровая зеркалка.
Я не могу без нее.
В смысле, я на работу с ней хожу.
Даже когда я просто иду на работу, я всегда с собой.
А?
Бубу, ей же селфи неудобно снимать, она тяжелая.
По этой причине у меня нет ни одного селфи, ты прав.
Очень неудобно.
Видишь, видишь.
Надо специальную палку такую с противовесами.
А ты знаешь, что есть же патент, полученный в Советском Союзе еще, как он называется, изобретение Советского Союза, почти как селфи-палка.
Там такое длинное бревно, на конце которой фотоаппарат.
Тебе показать ссылочку?
Пока мы ищем другие темы.
Может, я как плотник-столлер третьего разряда сам себе такую сделаю?
Я так подозреваю, она из дерева, если советская.
Ну, конечно.
Жень, ты плотник?
Я плотник?
Я в ВПК учился на плотника столера третьего разряда.
Могу тебе терку-полтерку сделать.
Я столер.
По-моему, плотники это такие ближе к земле, а столеры это как-то вымыть рубанками и всякими другими хай-тековскими устройствами.
Ближе к станку.
Окей, окей.
Это был предмет, Александр, из-за которого мне не дали серебряную медаль в школе, потому что я тройку получил при делании этой терки-полутерки.
Эх ты!
Посмотрите ради интереса.
По-моему, прекрасная совершенно картинка.
Кол с огулькой.
Точно, я бы такой мог сделать.
Моего по образованию хватило.
А почему он над водой?
Это такой способ снимать близко к воде.
Лебедей.
Это для того, чтобы снимать лебедей, я думаю.
Ну, например.
Так это не селфи.
Это подход не тот.
Нет, ну почему?
Если ты, например, плывешь вдоль птиц.
Почему нет?
Можно, можно адаптировать.
Все как надо.
Кол с рагулькой, главное, завораживает.
Водоплавающие птицы.
Я больше не могу себе представить другого применения.
Летучие рыбы.
Что еще?
Я вам сейчас напомню еще одну картинку, она, конечно, тоже очень популярная, но мне кажется, вы сразу вспомните и возностальжнете.
Это прекрасная картинка, на которой зафиксировано, что в Советском Союзе тоже были селфи.
Да, там даже кто-то подтвердил нам, посигналил.
Какие у нас есть еще интересные... У него же типа секундомер что-то.
Извините, что я так серьезен.
Почему секундомер?
Нет, это он отобрал у пробегающего мимо фоторепортера фотоаппарат и сделал 6 снимков с разных ракурсов себя.
Там прекрасный момент, на самом деле.
Мы обсуждаем, чтобы вы понимали, у нас IT-подкаст, и поэтому мы обсуждаем очень технологическую тему, использовал ли Волк в, ну погоди, технику селфи для фотографирования.
Причем тогда же это была шутка и показывала невысокий, я не знаю, интеллектуальный статус.
Интеллект, да.
Заяси такое-то не делал, а вот Волк-то... Давайте вспомним, что у нас подкаст хай-технический все-таки.
Несмотря на то, что Александр в гости пришел и снижает наш градус.
JetBrains есть такая компания, которую для таких, как ты, дорогой гость, они делают лучший на свете и практически единственный достойный коммерческий продукт для программистов, чтобы программировать без гнева.
Я прав.
И на Javis.
Нет, на чем угодно.
Ну, на чем угодно они не так популярны, скажем так.
Ну, на PHP, на Python, на Ruby.
Все это вот примерно так же хорошо говорят, как на Javis.
На PHP Ruby не пробовал, а на Python хорошо.
Так и вы говорите.
Нет, плохо, на самом деле.
Ну, не важно.
На самом деле, действительно, JetBrains делает популярную серию своих IDE, и у них случился редизайн.
Собственно, кажется, об этом новость.
Оно даже не дизайн, а такое впечатление, что вырвались наружу, закрытые до этого в особом таком отсеке для невменяемых дизайнеров.
Вот у них было два невменяемых дизайнера, поскольку один такой придумать не может.
Они вырвались на волю, в пампасы и наваяли, я не знаю, как это иначе называть, кроме как хипстерство.
Но подожди, это не хипстерство на самом деле, все гораздо хуже.
Смотрите, у них поменялось вот что.
Они поменяли айдентику, они поменяли принцип построения логотипа продукта, и в том числе принцип построения своего собственного логотипа.
Теперь логотип JetBrains выглядит так.
JetBrains, то есть слово Jet на черном фоне белым шрифтом, слово Brains этим же шрифтом ниже, и символ подчеркивания.
строкой ниже.
Символ подчеркивания, как мы понимаем из анимации на оригинальном сайте, обозначает мигающий курсор.
Вот это подчеркивание внизу, Женя, если ты не обратил внимание на видео, оно как бы мигает.
Я обратил, у меня для этого есть специальное место в аду для тех, кто это делал.
Есть такая ситуация, когда вы открываете их сайт, и он вам показывает терминал.
Ну, типа терминал анимированный.
Этот терминал прижат к правому краю.
И у этого терминала крестик X есть в правом его верхнем углу.
И догадайтесь, в чем проблема.
Ксюша, догадайся в двух раз.
Когда ты пытаешься к этому крестику подойти, Safari и любой другой современный браузер, который динамически показывает скроллбар, как раз на месте их крестика показывает скроллбар.
И закрыть это балайку невозможно.
Кошмар.
Ужас какой.
Но вообще, на самом деле, я, конечно, бешусь от другого.
Я не знаю, кто дизайнерам это не рассказал, но никто в современном мире не использует в качестве курсора мигающие нижние подчеркивания.
Редко прав, но так прав, так прав сейчас управление.
Это не просто прошлое столетие, это 80-е годы прошлого столетия, тогда так модно было.
А сейчас это даже не винтаж, это даже не ретро.
То есть это даже хуже, чем значок дискетки?
Подожди, значок с дискетки, к нему все привыкли и не знают, что это дискетка.
Ну, может быть, да, знают, что это сохранить.
Да.
А тут непонятная палка внизу мигает.
Никто не пользуется таким курсором.
Никогда в жизни.
Это неудобно.
И вообще мигающий курсор на самом деле неудобен.
У меня к вам, ко всем коллеге, серьезный вопрос, который меня мучает давно.
Вот было как-то, причем было как-то так, что люди к этому привыкли.
Зачем это взять и поменять?
Есть же в этом какая-то цель?
Я их даже объяснение читал.
Они говорят, мы теперь не компания одного продукта, а компания кучи продуктов, поэтому мы должны выглядеть так чудовищно.
Я не понимаю, зачем чинить то, что не сломалось.
Я понимаю.
Это редизайн.
Редизайн всегда нацелен на то, чтобы привести новых потребителей.
Не для того, чтобы порадовать старых, конечно же.
Старые уже заплатили деньги.
Нужно порадовать новых.
То есть ты реально думаешь, что от этого в продукт, который стоит, я не знаю, 200 долларов в год или 150 долларов в год, придут люди, завлеченные их зелененькой пайчармиконкой?
Я думаю, что нет, этого не произойдет.
Но я думаю, что да, они на это рассчитывают.
Это какой-то бред.
Ну смотри, ты вот раньше заходил на сайт, и сайт такой простенький, все понятно, где что найти.
И у тебя нет какого-то ощущения вау.
А сейчас ты заходишь на сайт, и просто хочется все дотыкать, чтобы все закрыть.
Хочется вырвать себе глаза.
Да, но он сейчас модный, хипстерский.
То есть, если человек заходит первый раз, наверное, у него будет больше, я не знаю, какой-то радости и уважения.
Не знаю, это...
Как сказал мой коллега, который тоже удивился, он сказал, видимо, мы теперь не их целевая аудитория.
Может, он и прав, может, это не про нас теперь, не про честных разработчиков, а про случайно зашедших людей.
Вот Александр зайдет, например, на сайт JetBrains, увидит такое красивое зеленое и сразу купит.
Александр, купишь?
За 200 долларов?
За 200 долларов.
Когда ты еще начал анонсировать эту тему, я подумал, ну-ка, надо пойти почитать.
А потом после первых твоих лохов, не, не надо.
Пойду послушаю людей умных.
Не надо.
Окей, у нас есть скандальная тема.
Но ты-то, ты как ведущий новостей, Александр, должен знать, кто такой Марк Хьюбан.
Ну, просто ты не можешь не знать.
Я, наверное, тебя обижу, если спрошу, знаешь ли ты, кто такой Марк Хьюбан.
Конечно, нет.
Что, конечно, нет?
Конечно, не обижу?
Или, конечно, не знаешь?
Конечно, не обидишь, конечно, я не знаю.
Нет на два вопроса.
Погоди, погоди.
Ты, может, даже не знаешь, что такое Дёрк Новицкий?
Или какая команда в Далласе бывает?
Ну, давай.
Давай, расскажи мне еще что-нибудь.
Ну, в смысле, еще как-нибудь меня устыди, давай.
Подожди, подожди.
Понимаешь, лучший друг прилетел на минуточку, а у них, понимаешь, нет колбасы.
Марк Хилбон – это известный интернет-миллионер, миллиардер.
Он известен тем, что он успел вовремя спрыгнуть до того, как пузырь лопнул.
И с тех пор его считают очень умным.
Мне кажется, он случайно просто продал как раз за несколько дней или недель до.
до всего общего краха.
Но с тех пор его считают прямо гуру-гуру.
Заработал он на своих интернет-компаниях целую кучу, продолжает зарабатывать.
Мне он известен, и Ксюше, конечно, как владелец одной из крутых баскетбольных команд.
А он все еще и владеет, да?
Он вас откачал еще?
Конечно, конечно.
То есть Мэверикс, это его команда.
Окей.
И, собственно, он сделал из этой команды человека, потому что до него там был прямо ужас, ужас и кошмар.
Не то, что уж совсем ужас, ужас и кошмар, но, тем не менее, было страшновато.
Но суть не в этом.
Суть в том, что он типа Трампа.
Ну, про Трампа-то Александр-то слыхал.
Да, про Трампа слыхал.
Я даже в его гостиницах жевал.
Я бы даже сказал так.
Простите, минутка политики.
А вы видели прекрасный экстеншн для браузера, для Хрома, для Сафари сделали, который заменяет Трампа на фотографии Трампа, упоминания Трампа, ссылки на Трампа, на соответствующего, на Валдеморта из Гарри Поттера.
Они подписывают его, ну, типа, сегодня в гостинице такой-то выступил тот, кого нельзя называть, он заявил, что, ну, и там дальше цитата из Трампа.
Прям прекрасно совершенно читается, невозможно развидеть потом.
Ты просто смотришь на эти ссылки и понимаешь, что, ну, вот примерно так оно и выглядит.
А Трампа я к чему упомянул?
Потому что Марк Кьюбан в нашей технической среде, он типа Трампа.
Ну, во всяком случае, иногда.
Он что-нибудь такое скажет прямо, весь народ за голову хватается, а потом думает, может, не фигню Марк наш рассказал.
В этот раз он предложил забанить к чертовой матери Твиттер.
Правильно.
В древесину пополам.
Конечно.
Причем он же не просто так, не то что запретить предложил Twitter, он потребовал, чтобы Apple убрала нафиг это все из своих продуктов, если я правильно помню.
Ну да, из Apple Store убрала Twitter, поскольку он прямо и непосредственно нарушает правила использования App Store.
Там какой-то пункт есть, Ксюша, наверное, лучше знает про пункт, который говорит, что если в программе, которую вы выкладываете в App Store, контент генерируется юзерами, если этот контент обидный и какой-то гнусный, и как унижающее женское достоинство, должна быть возможность его заблокировать.
А в Твиттере, типа, считает Кьюбан, такой возможности нет, поэтому программа нарушает правила.
Почему он не предложил, интересно, добавить в Твиттер, как есть там везде в Инстаграмах и прочих, просто кнопочку «Репорт»?
Почему он решил сразу удалить?
Потому что статус-клон нарушен.
То есть эта программа, он считает, быть не может в таком состоянии, в котором она есть сейчас.
Может, он просто кнопочку не нашел?
Может, у Твиттера там это где-то далеко?
Марк-то знает, где кнопочки находить.
Ты же сказал, что он случайно это сделал.
Слушайте, я не очень понимаю этой новости.
На самом деле вся новость тут заключается не в том, что он потребовал, а кто это написал.
И вообще, как это очень прикольно выглядит, когда приходит всеми широко известный интерпренер, миллиардер, активная личность, приходит в Твиттер к себе и пишет, чуваки, а давайте забаним в Эпле Твиттер.
Напомню, он это в Твиттере написал, если что.
Понимаете, что как бы вообще там все вообще рекурсивно по определению.
Понимаем, понимаем.
И в этом особо есть ирония всего процесса.
Мне кажется, Твиттер банить, конечно, не надо, но им как-то надо все-таки... Что-то надо делать.
Ты считаешь, там очень много оскорблений и никак ты не можешь отозваться на это?
Я вот зуб даю.
После этого подкаста в Твиттере появится сообщение, какого идиота пригласили в радиоте.
Это я на тебя, Александр, намекаю.
Это хуже, на самом деле.
Что за идиоты ведут радиотипы?
Это у нас постоянно, к этому мы привыкли уже.
Это мы уже фильтруем.
Я тоже у себя привык, так что вы не беспокойтесь, я в этом плане совсем не комплексую.
Окей, то есть оставим твиттер тогда.
Понимаешь, проблема в том, что, конечно же, им нужно запретить.
Я хочу напомнить всем, что это уже недавно было в Саутпарке.
Мне кажется, каждому человеку, у которого больше тысячи фолловеров, нужно прикрепить специального человека, который будет банить негативно высказывающихся про меня конкретно людей.
Я просто уверен, что это лучшее решение для всех.
Это несколько серий назад было, да?
Да.
Про зону, которую в Африке дети делают теперь.
Окей, окей.
Черпаем из одного источника.
Ксюшенька, Зайника, ты у нас не выбрал ни одной темы, но я чувствую, что очень хочешь.
Так, сейчас посмотрим.
Может быть, Бобу, как обычно, что-то хочет выбрать?
Конечно, давайте про Mozilla поговорим.
Кто из вас еще помнит, что есть такая компания Mozilla Corporation, а есть Mozilla Foundation, какое-то некоммерческое объединение.
У этих людей, как вы понимаете, сейчас все довольно тяжело, потому что, с одной стороны, они отказались от Google,
История была такая, я напомню, Google в течение нескольких лет, в течение трех лет выплачивала им довольно внятные деньги.
По сути, за то, чтобы, первое, Mozilla распространяла их поиск, второе, чтобы они не конкурировали с Хромом.
За эти три года Хром, очевидно, вложился очень сильно в рекламу и обскакал всех.
Вообще большие молодцы и по продукту тоже много всего сделали.
И понятно, что доля Mozilla сейчас, в общем, не очень велика.
А Mozilla все это время пыталась добиться какого-то результата.
В частности, они делали свою операционную систему, которая называлась Firefox OS.
Они пытались сделать какой-то свой набор приложений, пролезть со своим браузером в iOS, хоть как-то, чтобы пробиться.
В общем, все закончилось, на самом деле, довольно грустно.
И сейчас есть сразу две больших новости про Firefox.
Во-первых, это случилось буквально в один день, потому что сейчас конференция происходит.
Mozilla одновременно заявила о том, что они прекращают развитие Firefox OS.
С одной стороны, а с другой стороны, выпускают новое приложение для iOS, задача которого блокировать слежку за пользователем, в первую очередь.
То есть, знаете, да, в iOS сейчас появился такой, скажем, способ изменять контент внутри Safari и других вебкитовых браузеров.
И они, собственно, это и делают.
Вырезают все трекеры, в том числе рекламные, в том числе метрики.
В смысле, они Adblocker, по сути, свой сделали?
Да.
Это даже не та новость.
А новость в том, что никому не нужный Firefox-телефон уходит с рынка, не успевший там появиться.
Я вот уверен, просто у Александра в программе приходят всякие бездельники и рассказывают про всякие ненужные штуки.
Я несколько раз слушал, я знаю.
Неужели у вас про Firefox-телефон не рассказывали?
Ни разу.
Как же вы упустили?
Это ваша тема.
Я ставлю на вид.
Представь, а кто бы мог об этом у нас рассказать?
Сам подумай.
Да и у нас никто бы не мог рассказать, но это нас не останавливает.
Вот в том и дело.
Слушайте, я два дня проходил с телефоном на Firefox OS.
Я думаю, что я один из двух пользователей Firefox OS в России.
И должен сказать, что это просто ужас был.
Прямо ходячий ужас.
Они при этом целились, как вы, наверное, знаете, в очень дешевый сегмент.
Они хотели сделать устройство очень дешевое, не то чтобы би-брендами.
Знаете, вот не бывает бренды высшего класса, бренды классом пониже, еще пониже, а есть самый трэш.
Вот они пытались сделать телефоны с самым трэшем, и даже это у них не получилось.
На самом деле это очень грустно, потому что альтернатив-то становится все меньше и меньше.
А я очень люблю, знаете, повозиться с какими-то альтернативными штучками.
С каким-то трэшем.
Иногда хочется какого-нибудь дерьмеца.
Ну, типа того, да.
Ну, погоди.
Firefox OS, он примерно в той же категории в моих глазах, как Ubuntu телефонная система.
То есть это такая штука, которую кроме Бобука и, может, еще двух энтузиастов никто больше не видел.
Подожди, но почему ты принижаешь значимость нас троих?
В смысле, меня и еще двух энтузиастов?
Ну, это круто.
А если еще к вам прицепить еще двоих, которые на Ирландии пишут, то вообще будет просто компания хорошая.
Ешь с кем выпить.
Все так.
Все так и есть.
Короче, я на самом деле не могу сказать, что я очень грущу конкретно по поводу Firefox OS, но я на самом деле очень переживаю из-за того, что происходит с Mozilla.
Потому что бог с ними с операционными системами.
Там очевидно им ничего не светило.
Но вот то, что судя по всему все хуже и хуже становится с Firefox'ом,
не с операционной системой, а с самим браузером, он потихонечку, у него падает аудитория, и наступит довольно быстро такое время, когда Mozilla Corporation больше не сможет поддерживать тот фронт разработчиков, который у них сейчас есть.
А нас это должно волновать почему?
Потому что альтернатива – это всегда хорошо.
Потому что развитие одного всего браузера и одного гигантского лидера, мы жили в этой среде в течение 10 лет.
Я напомню, это называлось гегемония интернет-эксплорера 6.
Подожди, сейчас есть три лидера.
А какие три лидера есть?
Есть новый интернет-эксплорер, который, как он называется, его движок-то, свой собственный.
Ну, ты знаешь, о чем я. Эдж.
Эдж.
Есть у нас хром и хромиум, всякие поделки, включая яндексовскую.
Кстати, Бобук, у нас человек, который пишет сайт для ньюса, не поверишь, на яндекс-браузере живет.
Так на вид вменяемый чувак.
Почему не поверю?
Поверю, но дело-то не в этом.
Дело в том, что ты все, что говоришь, оно может быть и правда, но только, например, не для мобильных.
Потому что в мобильных на самом деле нет ничего, кроме веб-кита.
Ну, то есть, типа, кроме двух форков веб-кита.
Один называется Blink, а второй называется веб-кит.
Все.
Есть еще один.
Какой?
Есть тот, который хитрый от Амазона.
Silk.
Он не существует с точки зрения... Его не видно на радарах.
Окей, окей.
Нет-нет, в смысле, они существуют как факт.
То есть их кто-то разрабатывает.
Больше того, напомню, что у Firefox, в смысле у Mozilla, есть два раздельных движка.
Нынешний, который называется Gecko, и новый их движок, который называется Servo, который разрабатывается на Rust, он очень крутой, все такое, но он пока не очень подходящим для пользователя состояния.
Позволь мне спросить наших блондинок в эфире.
Ксюшенька, Зайенька, ты когда Firefox последний раз запускала?
Так я же вторая блондинка, я не главная блондинка.
Ну, а ты?
Ну, в общем, давно, не запускала я уже давно.
Давайте главная последняя будет, да.
А главная блондинка, ты вообще знаешь, что такое фокс еще?
Нет, я мало того, что знаю.
Я его запускал буквально на прошлой неделе.
Дело в том, что на Эхо Москвы, ну, где я сталкиваюсь вообще с, скажем так, экзотическими технологиями, я бы так сказал.
Для меня экзотические.
Может, они где-то и массовые, но для меня экзотические.
Это компьютеры, работающие на Windows XP и, соответственно, браузер Firefox.
Это на Эхо Москвы.
И там как-то, понимаете, так получается, что ряд компьютеров
Например, оснащен браузером.
Как вы понимаете, я, например, без согласия администратора не могу установить там ничего, включая браузер.
Оснащены браузером типа Chrome.
Какой Яндекс, я вас умоляю.
Яндекс вот у меня сейчас стоит, я на нем все смотрю.
А Chrome хорошо, если есть Chrome на некоторых компьютерах.
А, например, в студии почему-то, я не знаю почему, там, допустим, четыре ноутбука стоит, из них один может иметь Chrome, а остальные могут не иметь.
И вот весь вопрос, за какой ты попадешь.
И ты попал туда, и уже эфир идет, и все, и тебе некогда вообще думать про админов, про все.
И ты открываешь, что есть.
Главное, чтобы не Explorer, ну уж совсем, чтобы не но.
И раз, и тут Mozilla.
Поэтому я его открываю достаточно регулярно.
Последний раз буквально вчера.
Вчера днем, да.
Он вечно живой в таких структурах.
Это просто человек измученный корпорациями оказался.
Слушай, на самом деле я вот прямо сейчас смотрю новости из Firefox, не переживаю совершенно по этому поводу.
Он не так плох, как вам на самом деле кажется.
Я не говорю, что он плох.
Просто...
Как-то так получилось, что ворвались в нашу жизнь хромы и браузеры на основе хроми, в том числе и Яндекс.
Я вот пользуюсь Яндекс.Браузером, при том, что я страшно им раздражаюсь часто.
Извини, Бог не при тебе будет сказан, но он дико раздражает, бывает.
Но я к нему настолько привык, и он как-то сочетает в себе какие-то такие удобные для меня именно вещи, что оно пересиливает вот все это раздражение, которое у меня к нему, надо сказать, накапливается временами.
И прямо бывает очень злой я на него.
Ну, а Mozilla, соответственно, за всем этим, так сказать, фестивалем хрома, который...
нам все это показал.
Ну и многие сафари предпочитают, я иногда тоже бываю, значит, согрешу.
Соответственно, забыли про Мазилу.
Вот и все.
И мне кажется, что он пал не из-за того, что он плохой.
Просто как-то ворвались какие-то новые вещи, которые стали современнее, лучше и, может быть, не так громоздкие.
Он все-таки очень громоздкий.
А вот давайте, у нас тоже как бы настоящее радио, Александр, ты не поверишь.
У нас есть голосование.
Я вот спрошу наших слушателей, палец вверх, если Firefox все еще жив, и палец вниз, если вы, как и я, считаете, что это удел маргиналов типа Бобука.
А я бы, кстати, проголосовал бы за жив, между прочим.
Если он живет на эхе Москвы, то почему... Живее всех живых.
Ну, голосование... Как у вас говорят?
Голосование пошло.
Бобок, ты умеешь сказать.
Но на самом деле я, видишь, правда переживаю не столько за Firefox, сколько за разнообразие.
Я просто проверял.
Как только все становится квадратно-гнездовое, всем становится плохо.
Безальтернативные выборы плохо.
Когда людям говорят, поставь какой-нибудь браузер, и ты знаешь, что он поставит себе что-то на хромеуме, или конкретно хром, я начинаю раздражаться.
Потому что это способ убить любые технологии.
Ты не помнишь, как было с Apollo 13, когда они пытались в квадратное гнездо засунуть круглую хрень?
Я вообще, кстати, ничего не имею против всевозможных извращений.
И история с Аполло-13 в этом отношении не исключение.
Мы пытались же.
Почему нет?
У вас теперь это считается естественным, а не безобразным.
А голосование прямо идет примерно как на эхе Москвы.
Когда 80% за наших, а 7% за Путина.
Вот у нас то же самое практически.
Где остальные 13%?
Вопрос хороший.
Но у вас тоже часто не сходится.
А у тебя суммарно сколько процентов?
Нет, у нас всегда сходится.
Рассказываю.
У нас может не сходиться в десятых долях, потому что мы округляем.
Но чтобы не сходилось на 13%, знаешь, это надо сильно пьяным в эфир.
Ну, просто у нас голосовалка не сразу обновляется.
Но вот на этот момент 80% считает, что вы все правы, а я дебил.
А 20% считает наоборот, что вы дебил, а я прав.
То есть Firefox живее всех живых, говорит 80% наших слушателей.
А можно еще... Можно их еще попросить про Турцию проголосовать после того, как... Тоже интересные результаты будут.
Слушай, ты так договоришься до Путина, знаешь.
Подожди, нет.
Нет, надеюсь, что нет.
Но, короче, я, правда, просто очень сильно переживаю за разнообразие видов и в операционных системах, и в браузерах, и в девушках, очевидно, потому что это тоже очень важно.
Но мы иначе просто вернемся в эпоху интернет-эксплорера 6, которая, правда, была очень неприятная.
С технологической точки зрения очень неприятная была.
Застой ведь был довольно жуткий.
А застой, ну, мы же все знаем, как мужики, что застой это вообще очень вредно.
Погоди, погоди, а про девушек поподробнее.
То есть у них разнообразие этого вида снижается?
Нет, то, что девушки становятся похожими друг на друга, это очевидно.
Вот так же, как браузеры в последнее время взяли моду краситься в одни и те же тона и брать одно и то же расположение табов и одно и то же все, вот точно так же и с людьми происходит.
Люди довольно активно мимикрируют друг по другу.
Разнообразие снижается, мне кажется.
Да ладно, тут в Америке увидишь девушку, сразу понятно, что русская или не русская девушка.
А ты говоришь, разнообразия не хватает.
Ты знаешь, нет, в Америке люди различаются в основном манерой вести себя, а не внешним видом.
По внешнему виду все примерно, ну, есть исключения, про которые можно сказать, как бы это сказать, знаешь, в Калифорнии говорят «you are so white», с таким подчеркнутым «т», о том, что ты такой, ну, как бы показательно европейский.
Вот такие люди есть, и ты про русский говоришь вот про это.
Но на самом деле в среднем большая часть американцев выглядят примерно одинаково для меня.
На самом деле большая часть русских в России точно так же.
Люди перестали выделяться внешним видом.
Александр, как там с израильтянками?
Выделяются?
Все еще выделяются?
Ну, как тебе сказать?
Я помню, выделялись прямо сильно, когда я там жил.
Внизничайство внешнего вида.
Слушайте, ну мне кажется, при Ксюше это не очень удобно обсуждать.
Давайте казарму как-нибудь на потом отложим.
Ксюша практически наш Гай.
Потому что Гай сами можно называть и девочек.
Мы выяснили это в прошлых подкастах.
Ну, мне кажется, что Бобок может быть просто... То есть вот смотри, ты говоришь, что внешним людям люди не отличаются.
Нет, на самом деле для внимательного взгляда, внешним видом люди очень сильно отличаются.
Например, по человеку очень хорошо видно примерно откуда.
Ну, то есть я не знаю, банальные какие-то вещи.
Шарфик, это уже точно не американка.
Ну, какие-то очень цвета даже.
Там фактура материалов.
Ну, то есть одежды, это может быть не так явно, как тебе бы хотелось.
Я не знаю, как там бальное платье.
А что вы говорите?
Зайдите в нашу Чикаго, в этот русский район.
Если юбка выше попы, так наш человек.
Юбка выше попы?
А, окей.
Даже зимой.
Я все время переживаю, не застудится ли, понимаешь?
Давай вернемся к браузерам.
Я, конечно, как специалист по скриншоту браузера моментально определяю, что это за браузер.
Но, конечно, это никому не помогает.
Потому что нормальные люди по внешнему виду браузера уже очень давно не могут отличить, какой это браузер.
Я не могу молчать.
Александр, кому ты пишешь?
А, и меня слышно, простите.
Мне даже интересно, кому ты пишешь все время?
Вот мы говорим, а ты в это время пишешь.
Кто это все получает?
Я стараюсь ретвитить анонсы радиотека.
А, вот он.
А мы думали, товарищ майор.
Не далее, как 52 минуты назад.
Окей.
У кого есть какая тема в мозгу из представленных, чтобы выбрать?
Давайте про Apple карты поговорим.
Кто пользуется Apple картами?
Я.
Серьезно?
Серьезно, ты какой-то в меньшинстве сегодня.
Я, ну, то есть статья о том, что Apple-карты на айфонах доминируют, и доля Google с каждым годом падает.
Это, мне кажется, как раз речь о том, что когда у тебя есть что-то установленное по умолчанию, большинство людей не ищут от...
Как бы добра-добра, но я не уверена, насколько добро.
Мне нравятся Apple карты по дизайну, но пользоваться ими, на мой взгляд, пока все так же сложно.
Но я не проверяла давно.
Может быть, действительно, сейчас уже им пользуешься.
Я проверял и даже в бложик написал статью.
Они стали, конечно, не настолько чудовищные, как были раньше.
Но они, в общем, остались достаточно чудовищными, тем не менее.
Я не понимаю тех, кто с современного Google Maps перейдет на Apple карты.
Если вас, конечно, корпорация типа Эхо Москвы не заставляет всех, как на XP.
Я не понимаю, кто.
Нет.
Нет, совершенно не заставляет.
Тем более я не представляю, каким образом могут заставить, поскольку это в основном мобильные устройства.
Мобильные устройства у нас как-то традиционно свои.
Нам никогда их не раздавали.
У меня устройство Apple.
Мне никогда не приходило в голову вообще пользоваться Apple-картами.
Я как-то пару раз их попробовал на заре.
Понял, что...
в общем, как-то и не надо.
Вот, с появлением часов, они же определяют там местоположение, там такая смешная есть опция, вот, там местоположение, тебе дается карта такая.
Ну вот, я ровно две секунды посмотрел, подгрузился к карте Apple, я сказал, окей.
Они в часы даже в руку постукивают, это, конечно, круто.
Постукивают, правда, я так не смог привыкнуть, какие стуки, что означают.
Да, это правда.
Ведут себя как поворотник в автомобиле.
Тук-тук в одну сторону и тук-тук-тук-тук в какую-то другую сторону.
Трудно понять, в какую и когда.
Нет, карты эти... А у меня всегда было плохо, знаешь, с распознаванием азбуки Морзе.
Вот есть люди, которые отделяют.
Тут точка, тут тире, тут точка, точка, тире и так далее.
Они прямо это слышат.
А у меня вот... Ну, то есть я могу, наверное, точку от тире отличить, но если...
они идут друг за другом, и я на третьем знаке уже теряюсь.
А поэтому азбуку Морзе официально закрыли несколько лет назад.
Да, когда они начинают мне что-то поступить, а я, знаешь, нет, для меня это отдельное развлекало.
Часы — это прямо идеальный прибор, я считаю, абсолютно идеальный.
В том числе и в том, что они развлекают таких дебилов, как я. И я пытаюсь угадать, так, что это было?
Вот интересно, пока не глядя.
Так, это мессенджер или это телеграф?
Нет, или это смс?
Сейчас, сейчас, сейчас.
Ну-ка, ставлю на мессенджер.
Бам, смс.
Мимо.
А, проиграл.
1-0, часы выигрывают.
Вот, ну,
Но если следовать дальше логике и вспомнить, кто у нас пользуется Firefox и прочими разными другими очепенческими программами, то, видимо, Бобук ездит по Apple-картам.
Нет, смотрите, у меня история очень простая.
Я Apple-картами пользуюсь за пределами тех рынков, в которых есть индексовые карты.
И причина простая, повторюсь еще раз, я, в отличие от вас, не лоялен к гугловским картам, просто потому, что у меня основное использование на других картах.
И поэтому я могу себе позволить постоянно сравнивать.
Вот, например, у меня есть прямо записанная целиком большая поездка по Остину, штат Техас.
в которой гугловские карты просто сильно хуже, чем эпловские.
Apple-карты оказались намного более качественными по контенту и по интерфейсу, по всему.
И вообще по Техасу, и даже больше того скажу, весь South by Southwest, весь кусок Америки, он, как ни странно, на эпловских картах работает лучше.
У них они точнее, они лучше привязаны, у них более точная информация по поворотам и так далее.
Прям там про навигацию.
С навигацией у них, насколько я помню, когда я пробовала вначале, у них с навигацией было все как-то очень плохо.
То есть они могли очень поздно сказать про поворот, например.
Они его показывают, но, например, голосом они ничего при этом адекватного не говорят.
Да зла не хватает про навигацию говорить.
Я не знаю, чего Боба курит.
Потому что он обязан что-то курить.
Но в 2015 году карты, которые не помогают, навигация, которая не помогает в перестроении в мегаполисе...
по-моему, просто не имеет права на существование.
Это зависит от мегаполиса.
Сейчас, секундочку.
Ты только что, ты только что Бобуку же сказал про Яндекс.Навигатор.
Ты прямо ему, его мордой тыкнул в Яндекс.Навигатор.
Он у тебя вообще не только не помогает при перестроении, у тебя вообще полное говно в последнее время стало.
Я не готов согласиться с формулировкой конкретно этой, но готов с тобой согласиться, что, конечно, маршрута, если конкретно полосности и перестроения на развязках, очень сильно не хватает.
Должен при этом сказать, что я просто воздерживаюсь от резких высказываний в отношении гугловских в этом отношении.
Почему вы отдерживаете?
Я когда выезжаю с работы, я выезжаю на дорогу, у которой шесть линий.
Из них три или два там где-то сворачивают, потом еще одна сворачивает.
И я, конечно, уже привык.
Но без помощи из этого всего выехать, это просто грозит аварией.
Жень, можно?
Прости, прости.
Прости, Жень.
Я тебя мало того, что поддержу здесь.
Ладно, когда я, знаешь, это самое, Englishman in New York, так сказать, когда я в Америке, там вообще у вас без навигатора, я не представляю себе, как вы ездите, и там заблудиться, и все.
И, конечно, в этом смысле Google карты, которые позволяют тебе перестраиваться, снимать нужный ряд вовремя и так далее, они вообще совершенно фантастические.
Я сейчас отъездил...
5 тысяч километров по 8, прошу прощения, 5 тысяч по Калифорнии и 3 к тебе туда ездил наверх, в Пикаго и Милуэй.
И, конечно, это фантастически незаменимая штука.
Но это ладно, это полбеды, бог с ней, с Америкой.
Ладно, в Америке они должны таковыми быть, но они такие и в России.
Не в России, в Москве.
Не обманывай людей.
В Москве.
Они такие и в Москве.
Хорошо, в Москве.
Тебе рядность в России где еще нужна, кроме Москвы?
В Петербурге, например.
Скажи мне, где еще...
Еще дорога больше, чем в два ряда существует.
На Каде в Санкт-Петербурге.
На почти любом шоссе.
Саш, понимаешь, я с тобой готов согласиться еще раз, если бы не одно но.
Я считаю, что Google в России устроили диверсию.
Они сначала показали всем, что бывает рядность, а сейчас очень плохо эту рядность поддерживают.
Потому что, ты знаешь, сейчас на МКАДе много где ремонт.
Ремонт затяжной, в некоторых местах на несколько месяцев и все такое.
И я просто знаю физически людей, которые разбиваются на машинах тупо из-за того, что они привыкли к тому, что Google показывает им рядность.
К сожалению, есть некая социальная ответственность.
Ну, реально, кроме шуток.
Я знаю человека, который разбился тупо из-за того, что ему показали в поворот, в котором просто давным-давно ремонт, уже два месяца так.
Но я не об этом сейчас, смотри.
Послушай, это все равно, что... Подожди, подожди.
Извините, пожалуйста, Гриш.
Это все равно, что сказать.
Я знаю массу людей, которые разбиваются или у них какие-то проблемы возникают из-за того, что им Яндекс.Навигатор говорит в одних случаях «держитесь правой стороны», а в других случаях пропускает правый поворот.
Он просто показывает дорогу прямо, хотя там правый поворот.
Еще раз, ты прав на 100%.
Но тут есть одна тонкость.
Люди, которые лояльны в данном случае вот этой конкретной фишке, прорядности,
Про ряды.
Они почему-то в какой-то момент начинают очень сильно лениться и забывать, что эта рядность может быть указана неточно.
И страдают от этого гораздо больше, чем от неточности графа дорожного.
И это прямо видно.
Еще раз уточнюсь.
Я на 100% согласен, что рядность нужна.
Но ее, к сожалению, нужно поддерживать в очень актуальном состоянии.
В этом отношении мне очень нравится, как делают ребята из HereMaps.
Потому что если ты поездил сейчас по Калифорнии, я не понимаю, как ты ездил, кстати, по Калифорнии по гугловским картам.
Они же толком в оффлайне не работают.
Прости, там всего две дороги.
Нет, конечно, я ездил не только по Калифорнии.
По Калифорнии, кстати, без проблем именно по гугловским картам ездить.
По Аризоне, где у тебя сигнал бесконечно теряется всегда, по Аризоне, по Неваде, где Большой каньон и все такое, я, конечно, ездил по Maps.me.
Ну вот я тебе очень рекомендую попробовать поставить Here Maps.
Они просто наголо выше, чем Maps.me.
Они прямо очень хороши.
Они умеют точно так же в оффлайне работать и все такое.
И вот с ними прямо на шоссе ты не знаешь проблем.
С гугловскими картами, к сожалению, нет.
А в Штатах я всем говорю, что я не понимаю причины, почему люди в Штатах не пользуются Waze.
Потому что в Штатах нужен ВАИС.
Потому что у него социальщина просто убивает.
Я пробовал им пользоваться.
Как же на нее забить?
Когда он все время выскакивает.
Его надо специально готовить.
Это страшное дело.
Мне не надо социальная сеть водителей.
Мне надо карта и система навигации.
Согласен, Жень.
А тут есть такой непонятный мне момент, почему Google, владея Waze, не использует наработки Waze и информацию Waze для того, чтобы показывать маршруты на Google Maps.
Они уже показывают.
События показывают.
Во-первых, начали показывать события недавно.
Во-вторых, они предрекают, как Waze раньше, сколько у тебя времени займет, и какая дорога лучше, и всякое такое прочее.
Нет, они используют разные алгоритмы.
Если ты сейчас посмотришь, вот попробуй ради интереса.
Как только окажешься в каком-нибудь трафике, более-менее неприятном, воспользуйся Waze и гугловскими картами одновременно.
Они рисуют разные маршруты.
Ты понимаешь, Google это единственная программа, которая ведет меня такими путями.
в которой я бы в трезвом состоянии не подумал бы поехать.
Ну вот, попробуй построить маршруты Вейзом, и ты увидишь, что маршруты эти бывают еще более страшными.
Я и так еду вдоль федеральной тюрьмы куда уж страшнее.
Слушай, подожди, я к одному моменту хотел бы вернуться совсем.
Просто, Гриш, вот как это воспринимается, когда ты говоришь про Google и рядность, да?
Ты говоришь, что фактически я слышу от тебя то, что получается, что лучше не иметь этой функции вообще, чем иметь ее в не очень хорошо поддержанном состоянии.
Я так не считаю.
Я тоже согласен с предыдущим моратором.
Дичь какая-то.
Да, действительно, Google... Мое мнение очень простое.
Я считаю, что это просто вредительство.
Держать продукт в таком... Да, конечно, вредительство.
Именно поэтому, например, на Яндекс.Картах до сих пор нет пешеходных маршрутов по Москве, тогда как они давно есть у Google.
Именно поэтому.
Нет, это не поэтому, а потому что в Яндекс.Картах нельзя сделать сразу все.
Но это другая история.
Я, кстати, считаю, что и маршруты... Сразу это 10 лет.
Сразу это 10 лет.
Подожди, ты хочешь сейчас сказать, что у Гугла 10 лет есть пешеходные маршруты, да?
Ты не обманывай людей-то, пожалуйста.
Конечно, нет.
Ну хорошо, но Яндекс.Карты существует давно, и 10 лет речь идет о пешеходных маршрутках в том числе.
Да, я с тобой согласен, что это на самом деле стыд и позор.
Но я не об этом сейчас, а о том, что те маршруты, которые сейчас есть на Гугле, они хуже, чем те, что сейчас есть на Бинге.
Как это происходит, непонятно.
Есть бинговские карты, знаете, да, Бинг-карты.
Они, в общем-то, достаточно хорошие.
Я по гугловым картам ходила по Москве, и это было как минимум три года назад, и они достаточно были неплохие.
Я не блуждала.
Это неплохо, это правда неплохо.
Смотрите, тогда у меня для вас есть новость.
Вот так же, как вы сейчас говорите, что они достаточно неплохие, у меня в индексовых картах есть пешеходный маршрут, он называется маршрут общественного транспорта, правда, но это неважно, и он в моем случае идеально работает.
Представляете?
У меня просто метро прямо под домом, и как бы от работы до метро у меня тоже простой маршрут.
В простых случаях оно работает одинаково.
Но скриншоты, на которых люди делятся друг с другом прекрасными пешеходными маршрутами, которые ведут их по третьему транспортному, по МКАДу, это просто регулярная ситуация.
Я хочу вернуться к основному нашему пафосу и повторить свою претензию.
Мне кажется, в 21 веке, в 2015 году, ладно, в любом году после 2010, иметь программу навигации, которая не помогает перестраиваться по линиям, это абсолютный нонсенс и абсурд, как бы это ни называть.
Ну, что тут скажешь?
Ну, ты, наверное, прав.
Просто для меня эта история, во первую очередь, про качество, а не только про наличие фичи.
Наличие фичи я могу нарисовать хоть сейчас.
Ну, вот смотри, у того же Google, я не про Яндекс говорю, я понятия не имею, как там Яндекс умеет, не умеет.
Но вот у Apple этой сущности нет вообще.
То есть, вот вообще, вообще нет.
То есть, он говорит «станьте в левый ряд».
Какой левый ряд?
У меня там левый ряд расстраивается через 100 метров.
Куда мне встать?
Зачем мне встать?
Я первый раз эту дорогу вижу.
Да, Google может не понять, что справа поворот закрыт сейчас.
Через три дня поймет.
Но тем не менее, в 99% случаев он мне реально поможет.
В одном случае, да, он меня поставит в правый ряд, откуда мне придется выезжать с такой-то матерью, ругая Google.
Я про это напишу в блоге статью.
Но не каждый же раз.
Ой, слушайте, извините, у меня плодистые замечания.
Кстати, немного поспорю с Женей.
Не поспорю, а так, короче, про Google.
Значит, когда только появились Google Maps у нас в России и стали, значит, отрисовывать Москву, и отрисовали Москву, и я заметил, что мой дом, в котором я жил тогда,
Они неправильно адресовали.
Ну, адрес неправильно написали.
Перепутали адрес его с адресом вот этой, знаете, будко-трансформаторной.
Вот недалеко будко-трансформаторная.
Их перепутали адресами.
Я Google написал в поддержку.
Мне оттуда пришла какая-то стандартная отписка, примерно такая же, какими Яндекс обычно отписывается.
Вот.
Бессмысленными такими.
Типа, ну, там, работы проведены, все зашибите.
Я посмотрел на карту.
А, я еще написал об этом в «Ведомостях».
Да, еще я тогда колонку в «Ведомостях» упомянул об этом как о казусе, таком смешном, что вот мой адрес перепутали, то все.
Вот.
Мне еще раз что-то написали, теперь уже из пресс-службы, что мы проследим там все дела туда-сюда, пятые-десятые.
Ну, короче, я об этом забыл.
Это было, ну, когда карта появилась, представляете себе, да, там, ну, 10 лет назад.
Вот, значит, буквально на прошлой неделе заказываю Uber моей маме, которая живет там же, где я раньше жил, туда, на тот адрес.
Заказываю, а они используют гугл-карты, как вы знаете.
Ну вот, естественно, куда приехал таксист, как вы думаете?
Разумеется, он ждал маму в трансформаторной будке.
А ты, кстати, знаешь, что они не везде используют гугловские карты?
Уберки везде.
Они сейчас очень потихонечку начали это раскатывать, но вот на самом деле с прошлого месяца в Китае у них используются карты Baidu, в Европе собираются использовать Hero Maps.
Короче, это некое интересное дело.
Не знаю, как Ксюша, а я ожидал другого окончания твоей истории, Александр.
Я думал, она закончится хорошо.
Ты скажешь, ну и вот теперь все совпало, я переехал в эту будку жить.
Теперь они меня находят.
Нет, теперь я им просто даю адрес трансформатора.
Окей.
Это, кстати, тоже интересный момент.
Скажите, а как вы считаете, почему так происходит?
Вы же видите, что в Uber таксисту отправляется точка.
Почему он приезжает не к точке, а по адресу?
Нет, в Uber отправляется, смотри, когда я отправляю адрес, я не на карте его ставлю, а адрес там, улица Стартовая, дальше... А, ну да, если ты отказал именно адрес, то да, конечно.
Да-да, но я просто ставлю адрес, не точку.
Нет, я так понимаю, что такси было для мамы заказано, и я так понимаю, что этот телефон, с которого Uber был заказан, не был в тот момент в этом доме, правильно?
Да.
Ну, то есть, если ты хочешь оказать Uber в другое место, ты не можешь поставить точку?
Конечно, могу.
Что, ты берешь и перетаскиваешь?
Не, ну, можно, да, на картах, но просто это удобно.
Ну, как бы, удобнее адрес написать, если ты не в том месте.
Если ты в том месте, даже не задумываясь, конечно, ты просто говоришь здесь, там... Да-да, да.
Ксюша абсолютно права, я именно потом так и сделал.
Когда он приехал не туда, не нашел, мы отказались, но неважно.
Короче говоря, я просто тупо поставил точку и туда уже второй таксист приехал.
А что вы, коллеги, переходя к новой теме, скажете о казусе андроида?
Есть такой казус андроида, причем он удивительный, потому что мы тут с Бобуком в течение сотен выпусков рассказывали всем с пеной во рту, что какая странная идея, почему у Гугла есть две операционных системы, которые примерно одинаковые.
И вот теперь вышел тот самый Android, тот самый планшет на тот самом Android, а вовсе не на Chrome OS.
И народ смотрит на него и говорит, что жить с этим нельзя.
С Chrome OS было лучше.
Что за казус такой?
Где мы с Бобуком ошиблись?
Объясните нам.
Ксюша.
Почему ты это называешь планшетом?
Это же Pixel C.
Ну, такая хрень с клавиатурой.
Ну, он непонятно что.
Выглядит очень странно.
Pixel это был их флагманский хромбук до этого момента, который стоил сумасшедших денег.
Его сам Торвеллс хвалил.
То есть, полезная штука среди гиков была.
Теперь он стал больше похож на майкрософтовскую поделку, конечно.
Но, тем не менее, есть клавиатура, есть экран, можно друг другу прицепить.
Все дела.
И там андроид.
И народ плюется слюной гневной.
С ядом просто.
Ну, я не знаю, чего они плюются.
Планшетами на андроиде пользоваться не так приятно, безусловно, как планшетами на iOS.
Но пользоваться ими вполне можно.
Так они не про это ругаются.
Они сравнивают с тем, какой был раньше пиксел, и какой он стал теперь.
Они иногда смотрят, как на пиксел.
Они не хотят планшет, они хотят что-то ближе к компьютеру.
Слушайте, но вы же знаете, как произошел релиз этого Pixel C. Я вам рассказывал эту историю про Project Ryu, как он у них назывался?
Это такое расследование, которое делал чувак по имени Рон из Арстехники.
История такая.
Чуваки в 2014 году решили, что они сделают новое устройство, которое будет с новым хардвером.
Вот это как раз тот хардвер, который сейчас зарелизили как Pixel C.
Изначально он был, конечно, на хромосе, и у него был тачскрин.
Помню, хромбуки и тачскрины не поддерживают сейчас.
Поддерживают?
Нет, на самом деле не поддерживают, нормальной поддержки нет, мультитача нет, есть просто скроллинг, да, вот это.
Можно ткнуть, у моей дочки такое от школы, ткнуть, можно в иконку откроется, можно пальцами развести, разведется, все как-то работает.
На самом деле Google для того, чтобы делать нормальные тачскрины и полностью тачскриновый интерфейс для Chromebook, у них был такой проект, который называется Project Athena.
которые они закрыли в прошлом году.
И больше того, не просто закрыли, но еще из Chrome OS, из исходных текстов Chrome выкинули почти все его упоминания.
Я не знаю, что там произошло.
Внутри слухи рассказывают, что, к сожалению, просто не выстрелило.
Просто не выстрелило.
На самом деле, это первое место, где упоминается так называемый «рьюборд».
Пишется «RYU».
Который в дальнейшем стал Pixel C. То есть они как бы пытались делать его сначала на Chrome OS.
Потом появилось так называемое упоминание о штуке, которая называется Frankenboard.
Очень смешное для меня название.
Это было устройство на том же самом Wii U Board, которое пытались сделать как устройство с двойной загрузкой.
Chrome OS, ты нажимаешь на кнопку, моментально Android.
нажимаешь на кнопку, обязательно обратно Chrome OS.
Ну, как бы всем казалось, что это прикольная идея.
Его заканчивали в июле этого года официально, в смысле уже все, точно известно, что его не будет.
Дальше произошло вот что.
В августе или сентябре 2015 года, в смысле прошедшего, текущего года, был большой ивент, и все решили, что ну ладно, значит, будем анонсировать на ивенте этот самый Pixel C просто с андроидом.
То есть, на самом деле, произошла классическая история.
Попытались сделать хороший инженерный проект, не вышло, и решили, что ну ладно, пусть хоть что-нибудь будет.
В результате в сентябре был анонсирован RealBoard, тот самый BigPixel C с Android внутри.
Но никто не предполагал, что их будут использовать как хромбук.
На самом деле совсем другая история была.
А кем надо быть, чтобы сделать устройство с клавиатурой и предполагать, что им не будут пользоваться как устройством с клавиатурой?
Ну, маркетологами, я предполагаю.
Ну, может быть.
Александр, мне кажется, у вас в вашей сложной реальности, где XP все еще рулит, хромбуки были бы хорошим решением.
У тебя было бы все одно и то же всегда.
Может быть, ты знаешь, но просто подобного рода корпорации, как Москва, они очень консервативные.
У них довольно сложно что-то внедряться, но если уж внедрилось, это не вытребишь никаким дустом.
У нас есть доморощенные программы, например, по приему звонков.
или те, которые аккумулируют смс, твиттер и послания из интернета, все в одной ленте.
А также программы, которые аккумулируют нам ленты новостных агентств, твиттеры новостных агентств и так далее.
Они все какие-то из самого страшного прошлого, которое начиналось в 1998 году с приобретением персонального компьютера Pentium.
Это сейчас называется лихие 90-е, ну что ты?
Да-да-да, совершенно верно, лихие из конца лихих 90-х.
Но, тем не менее, это все живо, и я больше уверен, будет жить еще долго.
Я думаю, хрому там вообще не втиснуться ни в какую вообще щелку, ни в щелочку, ни в дырочку, ни в странное отверстие для маленьких жучков.
Сурово.
Окей.
Ксюша, давай тебе право дадим последнего выбора.
Темы пользователя я выбираю?
Нет, до того, как мы перейдем к теме пользователя, ты выберешь нам настоящую тему.
Там много настоящих тем.
Так, что еще такого мы тут...
Мне кажется, несерьезно к этому подходишь.
Как несерьезно?
Надо серьезно зажечь какой-нибудь флеймообразующей темой.
Или ты уже очень хочешь спать?
Как спать?
Это было бы странно.
У меня два часа дня, Боба.
Какой спать?
Я же не знаю, какой сейчас распорядок.
Невной сон.
А вы видели скандал, который сейчас вот прошел буквально два дня назад про Adblock Plus и про то, что они добавили табулу в список исключений?
Ну, это совсем уже стало грустно, мне кажется.
Ну, расскажи, да, я видела.
А как она у нас называется в новостях, чтобы я ее выбрал?
А давай я выберу.
Окей.
А, или не выберу, не знаю.
Короче, тема... У нас ссылка на chrome.rf есть.
А, нашел, нашел.
История, на самом деле, довольно грустная.
Пользователи Adblock Plus, такие до сих пор есть, это такой популярный блокировщик рекламы, наверное, сейчас до сих пор самый большой, внезапно обнаружили, что самая противная и самая отвратительная рекламная сеть, которая только есть, она называется Tabula, внезапно оказалась в вайтлисте у Adblock Plus.
То есть пользователи Adblock Plus начали снова видеть рекламу от Tabula.
Чтобы вы понимали, что такое Tabula, это...
Вы знаете, такой большой блок с квадратными обычно рекламными сообщениями, в которых набросано просто все.
И вот те самые сообщения вида «Рок-звезда пришла ко мне домой и съела моего хомячка», или «Мой муж приходит ко мне по утрам».
Там обычно еще какие-нибудь 10 звезд, которые делали то.
То есть там обычно еще какие-то численные темы такие странные.
Вот эта вся желтуха, вот она вся в табуле.
И внезапно пользователи Adblock оказались в такой странной ситуации.
Как это происходит вообще?
Чтобы вы понимали, у Adblock Plus очень простая модель монетизации.
Они говорят, дорогие владельцы рекламных сетей, если вы хотите, приходите, платите нам деньги, мы будем добавлять вас в список исключений, если, конечно, ваша реклама не очень страшная.
Ну, типа, если это не супер всплывающая там поп-ап и всякое такое.
И, конечно же, ну, это просто шок для многих людей, которые до этого думали, что ребята из баннерорезалок это такие робин гуды, знаете.
А тут вдруг оказалось, что список исключений довольно велик, и в него попадают в том числе и откровенно отвратительные рекламные блоки.
На самом деле,
Понятно, что примерно такая бизнес-модель почти у всех баннер-резовок.
И это такой способ.
Вот сейчас Саша в Израиле, он, наверное, знает, что Израиль в свое время выбрал метод не вести переговоры с террористами.
Я вот знаю как минимум пять компаний больших, которые просто с всеми этими террористами из адблоков не разговаривают.
Но все равно, понимаете, люди, которые пользуются Adblock'ом, мне кажется, до сих пор не понимают, как это происходит.
Что на них наживаются очень странным образом.
Ну погоди, погоди, погоди, дорогой.
То есть, ну да, Adblock на них наживается, потому что им тоже надо деньги как-то зарабатывать.
А тебе кто-то мешает из этого whitelist'а их убрать?
Так нет, но мне тогда ничего не мешает вообще просто самому создать свой собственный вайтлист и не париться по поводу блога.
Ну да, правую клумбочку нажимаешь на рекламе, убрать ее, все дела, и больше не видишь.
Не, не, ну так-то не работает, конечно.
Чтобы убрать рекламу, которая находится в вайтлисте, нужно предпринять чуть больше усилий.
Окей, а как с U-блоком?
Меня тут советовали, переходи на U-блок, что ты как тормоз в U-блоке сидишь?
U-блока две штуки.
Есть U-блока, есть U-блок Origin.
Если уж переходить, то тогда переходить на Origin или вообще просто пользоваться AdGuard, который встроен в некоторые браузеры, ну, в смысле, в индексовом браузере встроен AdGuard.
Он делает ровно то, что надо.
В смысле, выкидывает рекламу, содержащую порнографию и поп-апы.
Там очень простое правило, и там никто не зарабатывает, слава богу, на этом.
Соответственно, нет способа сделать так, чтобы твоя реклама с порнографией все равно приходила к людям.
Из U-блока нужно пользоваться U-блок Origin, очевидно, он единственный нормальный.
А все остальное — это прямо очень неприятные люди.
Ublock Origin просто не зарабатывают деньги.
Там есть один фаундер, который старается не зарабатывать на этом деньги.
То есть он, по крайней мере, действительно робин гуд.
Этому можно простить.
Подожди, а вот люди, вот смотри, ты поставил себе этот блок, у тебя блокируется вся реклама.
Допустим, с какого-то момента у тебя стала блокироваться не вся реклама, а одна из реклам не блокируется?
То есть ты-то за это деньги никакие не платил, ты на этом наживался.
Какая тебе разница, что кто-то за тебя еще деньги получает?
То есть я не понимаю, почему у тебя так... Они не Робин Гуды.
Ну да, а это такой большой, я не знаю, такой большой недостаток.
Для контекста я не пользуюсь этоблоками.
Я просто как бы тебе пытаюсь пояснить точку зрения людей, которых, мне кажется, не будет так сильно задевать, как тебя.
Слушай, меня это вообще задевать не должно, потому что Яндекс нашел много способов, как не обращать вообще внимания на все эти AdBlock'и и как с ними работать.
В смысле, как их просто делать так, чтобы AdBlock'и не могли ничего найти.
Но в реальности есть много компаний, которые от этого очень сильно страдают.
И, в частности, люди, которые ходят с Adblock везде, это люди, которые разоряют во многом такие компании, которые занимаются подготовкой контента, в смысле, которые занимаются публикациями.
Да, для большинства из этих компаний единственный выход – это рекламировать свой контент или продавать его за деньги.
При этом люди за деньги, как ты знаешь, ничего делать не хотят.
Ты сейчас говоришь о том, как плохо ходить с этблоком, а не о том, почему человека, который уже ходит с этблоком, должно волновать, что кто-то на нем зарабатывает деньги.
Тут все очень просто.
Потому что человек, который ходит с этблоком, рассчитывает на то, что для него бесплатно решают все его проблемы и заставляют его не смотреть рекламу.
А тут оказывается, что нет, не всю рекламу, а только ту, которая не заплатила.
Понимаешь, да?
Я же, как любой гик, смотрю на конечное состояние.
Если ребята из Adblock победят, то есть все им начнут платить, весь интернет снова останется рекламой.
Просто все эти деньги, половина денег от рекламы будет уходить одной компании, которая называется Adblock.
Наверное, это так себе тема, да?
Ну, наверное, не все.
Наверное, и самые маленькие не станут.
И, наверное, это опять тот довод, который ты... Александр, я тебя хочу спросить.
У нас с Бобуком давно спор.
Мы тут с ним спорим, кто за красных и кто за коммунистов.
Он за красных.
То есть он считает, что рыночная экономика должна... Я за большевиков в этой дилемме.
Потому что Ленин за них был.
Да.
Ты как к адмиралкам относишься?
Вот у Бобука есть идеологическое противоречие.
Он его идеологически не приемлет.
У меня... Я в серой области.
А ты в какой?
Ну, сегодня у меня день согласия с тобой, я поэтому, наверное, в серой, в том смысле, что я сам ими не пользуюсь.
У меня какой-то встроенный в голове блок, видимо.
Я и правда не вижу рекламы, когда еще очень давно меня спрашивали, ты что, не кликаешь по баннерам?
Я говорю, нет.
никогда.
Просто мне никогда это не приходило в голову, зачем.
И я как-то с первого момента появления в интернете слышал, что кликать по разным местам, которые, в общем, как-то тебе кажутся подозрительными, может быть небезопасно.
Я поэтому с тех пор не кликаю, в том числе и по баннерам.
Единственное, что, конечно, может раздражать, это самозапускающиеся ролики.
Самые запускающиеся всякие, самые всплывающие баннеры и так далее.
Конечно, это не здорово.
Я очень надеюсь, что они умрут вместе с адблоками.
То есть, когда они друг друга пожрут, и все нормально.
Но я, надо сказать, я апологет платного контента.
То есть я плачу за просмотры.
Очень смешно, забавно, я оплатил за телеканал «Дождь», за вещание, и не смотрю его.
И не оплатил за «Слон», в котором я регулярно читаю подзамочные публикации, доходя ровно до того момента, где «Слон»…
замочек и думаю, блин, надо оплатить.
И не оплачиваю.
Ну, это моя внутренняя противоречивость.
А так вообще я, конечно, за платный контент, безусловно.
И за то, что если уж что-то хочешь, надо платить.
И нечего всякими вот этими...
говноспособами, всякими что-то мне втюхивать, или втюхивать рекламодателей, что якобы это что-то продает, там и так далее.
Все это туфта.
И говно должно умереть, я считаю, вместе со всякими... Ну, на самом деле, ты на самом деле нашел ровно ту позицию, к которой стремлюсь я. В смысле, ты на самом деле согласился не с Умпутуном.
Я тоже считаю, что везде должен быть классный контент, но просто люди не готовы сейчас за него платить.
Понимаешь?
И это промежуточная стадия такая.
Вот история с YouTube и YouTube Red, она очень показательна.
Знаете, да, у YouTube в Штатах есть возможность отключить рекламу.
В России она, к сожалению, пока не работает, если я правильно помню.
Но, тем не менее, вот она такая есть.
Так вот, кажется, что эта программа, по сути, провалилась, потому что люди, которым очень не хотелось видеть на YouTube рекламу, уже поставили себе кучу блокировщиков разных и не переживают по этому поводу.
Вы путаетесь в показаниях, господин подозреваемый.
В прошлый раз я вот как раз эту же позицию и высказывал.
Я говорил о том, что если ты достаточно борзый для того, чтобы блокировать контент и блокируешь его, ты мне говорил, как же они будут жить.
Я и говорил с платного контента.
Так подожди, все согласны с тобой, что в идеале сплатного контента.
Но, пожалуйста, ты найдешь сейчас много людей, которые пойдут на радиоте и пойдут платить за подкаст.
Я думаю, что примерно ноль их будет.
Не ноль.
Я тебе скажу точную статистику.
Я добавил недавно такую штуку, как она называется?
Патрон, патреон, что-то такое.
Знаете, новое, модное для сбора денег?
Ну, а?
И поставил ее туда статью, написал, там есть такой способ, ты пишешь, например, заметку в блоге, оно как бы не для подкастов, и говоришь, это только тем, кто, значит, заплатил.
Ну, думаешь, никто не заплатил, догадайся, сколько заплатили.
Два.
Семь.
Ну, между Ксюшей и Бобуком 6.
По-моему, на целых 30 долларов мы просто наварили.
Мне важно просто, это с учетом того, что ты заплатил или нет?
Нет, по-моему, самому себе нельзя платить.
У меня такой вопрос.
Почему когда ты смотришь какой-то сайт и видишь там рекламу, сайт, который генерирует контент, допустим, ты уважаешь этот сайт.
И вопрос такой, что в принципе у большинства людей нет связи тем, что ты просмотром этой рекламы, даже пассивным, платишь за контент на этом сайте.
То есть я помню, что появлялись потом сайты, когда у тебя был блок, например, ты заходишь и они говорят «отключите, пожалуйста, этот блок для нашего сайта, это наши деньги».
Но вообще, вот этой связи нет, она не сформировалась.
И поэтому, мне кажется, даже если человек как-то относится к какому-то контент-генератору хорошо, то какой-то возможности, например, отключить для кого ты хочешь, нет.
Ну, такой простой, понятный.
Ничего не понял.
Ну, смотри, вот есть радио.
В радио, как ты понимаешь, реклама транслируется всегда.
Да, ты ее не можешь отключить.
И быстро что-то можешь сделать, это переключиться на другую рекламу.
Ну, по телевизору все так и делают, мне кажется.
По радио просто не такой простой способ, наверное, переключения.
А как по телевизору делают?
Переключают как только реклама на другой канал.
Ой, на всех каналах реклама.
Мне кажется, ты мало смотришь телевизор.
Ну, я уже давно не смотрю его, но, по-моему, это такой известный шаблон поведения.
Две трети американских телеканалов в прошлом году были пойманы на том факте, что договорились о времени, когда ставим слоты для рекламы.
Очень похоже, что так и есть.
Для этого у нас есть DVR.
Так в этом же и смысл.
Они договариваются, потому что они знают, что люди переключают.
Я же тебе говорю о том, что люди переключают.
Ну да, и везде реклама.
Но люди же от этого не перестают смотреть телевизор.
Они же понимают, что реклама это такая штука, которая их очень сильно аноит, но тем не менее это для того, чтобы оплачивать работу всем тем журналистам, которые там что-то делают.
Боба, а как сказали в последнем софтпарке?
Помнишь?
Сказали, что сначала придумали кабельные каналы для того, чтобы смотреть программу без рекламы, но потом она проникла и туда.
И я совершенно не понимаю, почему заплатные кабельные каналы меня заставляют еще и рекламу смотреть.
Но это тоже для меня... А в кино тебя не раздражает, когда ты дорогущие билеты купил, еще больше заплатил за попкорн с колой, еще отсмотрела ролики всякого говна, которые тоже тебе рекламируют на предстоящий год, этой осенью и так далее.
А потом еще тебе впендюрили туда и тушь, и Кока-Колу, и еще что-то.
Не раздражает?
Ничего?
Нормально?
Хотя фильм не прерывают.
Это большое дело, по-моему.
Да, не прерывают, но количество продакт-плейсментов... Согласен.
Продакт-плейсмент жуткий совершенно сейчас.
Прям в огромном количестве.
Почти во всех современных фильмах.
Ну, в общем, реклама нас захватывает.
Мне кажется, как-то поутихло.
Буквально 2-3 года назад это совсем бушевало.
Сейчас, мне кажется, как-то поутихло.
Может, эффективность снизилась.
Может, она грамотнее стала просто.
Или грамотнее.
Да, она стала тонкой.
Мне кажется, если ты не замечаешь product placement, это нормально, пусть он будет.
Ну, то есть, например, там...
раньше, да и сейчас тоже, в каждом фильме есть там, если это ноутбук, то это Apple.
Но известно, что Apple никогда не платила за вот такой product placement.
То есть, такой product placement, в принципе, может быть, когда нет какого-то, я не знаю, внимания или акцента на то, что именно этим устройством пользуются.
То есть, пусть такой будет, в принципе.
А я вчера, вы знаете, написал, просто почти в эту же тему, но не совсем.
Я письмо вчера написал на ESPN.
ESPN, знаете, есть такой канал,
Ну да, телеканал.
Прямо конгломерат телеканалов.
Да, там всякий спорт показывают.
Так вот, смотрю я вчера свой любимый спорт, и вдруг мне, не поверите, что устроили.
Мне устроили picture in picture.
Без моего всякого действия со стороны.
Я смотрю игру X, и вдруг авторы этого канала решили, что игра Y гораздо вождее.
Показали мою игру X. Минут 20.
в маленьком таком крохотюнечком окошке.
Ну, размерами, не знаю, не в треть, наверное, в пятую часть экрана.
А основная часть была занята той игрой, которая не считает важной.
Я им написал вчера письмо.
Не поверите, сегодня уже ответили.
Я говорю, чуваки, ну что это такое?
Ну как это?
Я вообще платный канал, все дела, плачу за NBA Pass.
Как так?
Они говорят, очень извиняемся, нам много поступило жалоб от таких же, как вы, лохов.
И, в общем, больше так не будем.
Приняли бы лохов, значит, да?
Окей.
Уважают.
Уважают, уважают.
Ты знаешь, кстати, отклоняясь от темы буквально минуту, я страшно благодарен телеканалу ESPN и компании JetBlue.
Я также летел как раз из Флориды в Нью-Йорк.
И был, если я не ошибаюсь, чемпионат Европы.
И одновременно шли два матча, которые я хотел посмотреть.
А у меня в это время был рейс.
И в JetBlue впрямую, в телеках, в матированных два сетения, шли эти матчи прям по телеку.
Не то, что это запись, а прям вот впрямую в телеках.
И два кресла, ну, мое там и дочери, значит, я смотрел два матча по двум разным ESPN-каналам.
Это было прям просто именинное сердце.
Окей.
Ксюшенька, какие темы наших слушателей?
Темы наших слушателей.
У нас сегодня очень похоронные темы наших слушателей.
Начинается все с того, что Firefox, OS все, Mailbox, Dropbox все.
Яха говорит, что QA как профессия все.
Даже еще не все.
Яндекс.Острова все.
Погоди, а что, они только проснулись или что?
Не знаю.
Вот это, наверное, список того, что все.
Вот, теперь можно, наверное, про то, что Яху говорит, что QA-профессия все, мне кажется, это прям бальзам на душу Мпутуна.
Я даже не знал, что Яха со мной согласна, но видите, есть умные люди.
Подождите, а почему нет новости о том, что куча прессы написала, что, кажется, Яху все?
Я не знаю.
А там такая сложная история.
Ты следишь за этим, да, с Али Бабой?
Ну, я пытаюсь, интересно там, да.
А расскажите, что там такое?
Вся интрига крутится вокруг того, что есть Alibaba, которая очень большая китайская компания.
Есть Yahoo, которая владеет куском акции Alibaba.
Там все действительно очень сложно.
Но там интересно то, что сейчас, если Yahoo продаст... Стоимость этих акций Alibaba, которые владеет Yahoo, больше, чем стоимость самой Yahoo на рынке.
Как интересно.
Там какой-то же план был, помнишь, как-то отделить одну компанию от другой и в одной астукали бабу оставить, а потом что-то рынок сказал, мы не хотим или наоборот хотим.
И в результате Мариса, Ксюша, Мариса, я тебе говорил, что она беременна?
Говорил или нет?
Еще раз?
Она ушла в отпуск по беременности.
Наоборот, по разражению.
Детями.
По беременности это наоборот?
Близнецы разродились.
Никак.
Я тебе говорил, и в прошлый раз у женщин это несколько раз бывает.
Я допускала такую биологическую вероятность.
Она когда пришла на работу, в Яху была беременна, и сейчас как бы... И вот опять.
В общем, вот опять.
Слушай, ну ей понравилось, чего ты?
Яху ей понравилось.
Хорошо, да.
Следующая тема, которая набрала 11 плюсов, звучит так.
Шок, интрига, расследование.
Путун, восклицательный знак.
Замечено, что до 57-го выпуска включительно в заголовке радиот буква Т латинская.
А после этого она написана кириллицей.
Что это?
Импортозамещение?
Ну, в общем, мне кажется, к ответу надо тебя призвать.
Как это произошло?
А вот, Александр, если бы к вам на радио пришли с такой хренью, что бы вы сказали?
Мы бы сказали, слушайте радио, конечно, остальная видимость.
Все, что вы видите, это видимость.
У нас появился недавно логотип для соцсетей в Москве, который вызвал, прямо скажем, ну, как бы это политкорректно выразиться, некоторое удивление, собственно, самих сотрудников, которые об этом ни черта не знали.
Ну, все знают, как выглядит логотип их Москвы обычный.
А тут еще появился для соцсетей.
Ну, все сразу вспомнили много историй, в том числе и историю прорисовки логотипа для Московской области, который...
Против Тинкан-де-Лаки, как выяснилось, что там какие-то люки канализационные тоже так были раскрашены.
В общем, это был какой-то бесплатный шаблон и все такое.
Вот это тоже что-то у нас такое.
У нас на их посту, на этом логотипе, есть какая-то такая затухающая кардиограмма.
Слушай, а вот эта прекрасная девушка, которая была про логотип для Москвы, для соцсетей, я правильно понимаю, вот эта прекрасная девушка с вторым размером, она вроде бы все, да?
Она у вас уже больше не работает, я правильно понял?
Ты кого имеешь в виду?
Прости.
Девушку, я по-моему, Леся.
Я по-моему, Леся звали, если я правильно помню.
У нее второй размер?
Ну да, нет?
Просто слышу специалистов.
Нет, просто дело в том, что я очень нечасто видел Лесю на эхе.
Она, в общем, не утруждала себя приходом на работу обычно.
И я за это время, пока я ее видел, не успел обратить внимание на размер.
Я же говорю, я медленный немножко.
Бубук, а я просто не могу молчать.
А второй размер – это комплименты или оскорбления?
Я сейчас тебе дам ссылку, просто чтобы вы понимали.
Чтобы я знал о чем.
Так, а мне интересно.
А я больше использовал специально вашу операционную систему, вашу поисковую систему, чтобы вы не думали, что это мы так подслуживаем.
Господи, у него было под рукой.
Нет, я под рукой держу.
Тут не очень видно именно сам размер, я бы сказала, на всех твоих фотографиях.
Ладно, короче, дело не в этом.
Я просто так понимаю, что она уже все, и, видимо, у вас нового логотипа не будет теперь.
Хотя я, конечно, ничего не знаю.
А еще нужен какой-то еще новый нам логотип?
Нет, нет.
Мне кажется, что старого достаточно.
Я, конечно, не ответственен за это.
Но я, кстати, должен сказать, что у вас в новом логотипе для соцсетей там ведь видно главное.
Там ведь видно, что ваше название состоит не из латинских букв.
Потому что до этого на классическом вашем логотипе там явно написано EXO.
Ну, это просто латинское.
Ну, очевидно.
Да, конечно.
И главное, что буква Э тоже латинская.
Но нет, а этом вообще очень сложно.
И в этом очень сложно найти эту букву «э».
Она перевернутая.
Мне кажется, она перевернутая.
Погоди, а я хочу все-таки спросить Ксюшу вот эту загадку.
Пусть она отгадает.
Почему, Ксюша, до 47-го выпуска, до 57-го выпуска была буква «т» латинская, а потом стала русской?
Ну-ка, твоя теория какая?
А, кстати, а как это отличает?
Расскажите мне, Владимир.
Ну, у человека, наверное, просто... Да, он, наверное, как-то просто он искал, ну, то есть у него был линк в бит, и потом после, там, 57-го выпуска у него этот URL уже не работает, потому что... Слаги, я не думаю, что у нас менялись.
Просто вы же знаете эту фишку, что когда на заре наших госзакупок, дело в том, что закон обязал все госзакупки проводить через торги в интернете.
Соответственно, выставлять предложения в интернете.
А когда тебе нужно обязательно, чтобы твой клиент какой-то прикормленный стал победителем какого-то тендера, неважно,
то тебе важно аукцион скрыть, а ты не имеешь права его не публиковать в интернете.
Каким образом выходили из положения?
Латинские буквы меняли на русские.
Никто не находил никакой Яндекс, который должен все найти, не находил.
Окей.
Очевидно, что в радиотиз вряд ли нам надо было поскрывать тендер.
Потому что у нас тендер с одним участником.
У меня, простите, есть очень короткая история, примерно на 5 минут.
Но мне кажется, она вызовет у вас у всех восторг.
Даже у наших дорогих постоянных гостей, которые не очень программируют.
История связана со словом гематрия.
Вы знаете, что такое гематрия?
Женя, ты знаешь, что такое гематрия?
Да.
Я в прошлый раз на что-то сказал «нет» для шоу, а теперь мне пеняют.
Как же так?
Он потом сказал «нет».
Теперь я всегда «да» буду говорить.
Окей.
Значит, короче, история вот какая.
Я нашел потом несколько таких людей, но вот один просто мне врезался в голову.
Я периодически общаюсь с разными людьми, которые делают разные стартапы, и вот приходит один из таких людей, у которого написано буквально следующее.
Он делает автоматический переводчик с одного языка на другой без потери смысла.
Это такая безотравка.
Когда на вопрос, а как он это делает, он сказал, что он написал новый, цитирую, «гематрический алгоритм, усиленный марковскими цепями».
В этот момент мне нужно было задуматься, наверное, о том, что же это вообще человек несет.
Игнать его.
Да.
Что произошло дальше?
Я с ним начал разговаривать и выяснил вот что.
Что такое гематрия, чтобы вы понимали?
В иврите и в арамейском каждой букве приписано число.
Знаете, да?
Да.
Что он делает?
Он берет текст на любом языке, например, на русском, транслитерирует его, то есть записывает его ивритскими буквами.
Каждое слово превращает в число с помощью вот этой самой гематрии.
А дальше он говорит вот что.
«Но ведь очевидно, что Господь сделал так, что в разных языках слова с одинаковым смыслом имеют одинаковое гематрическое число».
«Это очевидно», — говорит человек.
При этом, так как люди несовершенны, он имеет не то же самое гематрическое число, а похожее гематрическое число.
И от этого дальше строится всё повествование.
То есть человек с помощью гематрии, то есть нумерологии,
переводит с одного языка на другой.
У него даже местами где-то что-то получается, хотя это, конечно, скорее шаманство, чем на самом деле.
Но дело не в этом.
Когда я чуваку честно сказал, что вообще это не очень про нас, я вообще не склонен вкладываться в нумерологию, и вообще это не очень, наверное, интересно.
Подожди, а ты мне сказал, насколько это стрёмно может быть?
Там же у них, если число какое-то определишь последнее, так конец света наступит.
А ты дослушай меня, пожалуйста.
Так вот, я чуваку говорю, что, ну, к сожалению, нам это не очень профильно и все такое.
На что он говорит, ну, вообще, у меня тоже это не основной проект, это мой побочный проект.
И черт меня дернул спросить, какой же у него основной.
На самом деле он делает вот что.
Он ищет, перебирает все слова во всех языках, которые имеют отношение к слову «бог», то есть к определению «божества».
но гематрическое число, которое во всех языках будет одинаковым.
То есть он ищет одно гематрическое число, которое во всех языках будет значить Бог.
Потому что, по сути, он ищет тетраграмматон.
Единое число, то есть единое слово, которое во всех языках будет означать Бог, то есть будет являться настоящим именем Бога.
С его помощью он собирается делать все, в том числе возврат инвестиций.
Ну, когда стартаперы приходят, они же про инвестиции.
Он говорит, ну как, я вот, собственно, тетраграмматон найду и...
Верну вам деньги.
Это же очевидно как.
При этом, чтобы вы понимали, чувак, он, безусловно, сумасшедший, но он программист.
Он хороший программист, реально.
У него хорошие, чистые, написанные алгоритмы.
Он глубоко понимает тематику.
Вот чтобы вы понимали, насколько глубоко.
Я говорю, ну, чуваку говорю, ну, вот смотри, ты ищешь похожие по смыслу слова.
А есть такая известная давно технология, последние 5-7 лет, которая называется Word2Vec.
Что это такое?
Это такое многомерное пространство, в котором распространяются слова.
Каждому слову приписан вектор.
Причем пространство изначально создано таким образом, чтобы у слов с похожим смыслом вектора были как минимум сонаправленные, а желательно еще и находящиеся близкие вектора.
Теперь внимание.
Он говорит вот что.
Что, конечно же, он эту технологию хорошо понимает.
И по разговору стало видно, что он ее реально хорошо понимает.
Но это, очевидно, ложный путь.
Потому что... Сядьте, пожалуйста, все.
Наберите воздух в грудь, как говорит один известный автор.
Потому что в Берешите, в Танахе, в Берешите, в первой буквальной главе написано вначале было слово.
То есть слово является мельчайшей единицей.
Вектор по определению, кроме изначальной точки, содержит еще и направление и сам по себе вектор.
То есть вектор гораздо более сложный, чем просто точка.
Больше того, поэтому очевидно, что нельзя искать смысл в Word2Vec.
Больше того, Word2Vec это многомерное пространство.
А так как слово было в самом начале, то очевидно, что пространство должно быть с номинальной размерностью, с минимальной размерностью, то есть с размерностью единицы.
Таким образом, точка в одномерном пространстве.
Как мы понимаем, это на самом деле просто точка в одномерном пространстве.
Она проще всего описывается числом.
По сути, гематрическое число – это word-to-vec в том пространстве, в котором он может себе представить существование Господа.
Это офигенный чувак.
Он гонит безостановочно офигенные вот такие телеги.
Я потратил на человека полтора часа жизни.
Я не жалею ни разу.
Я считаю, что когда он вылечится или когда его отпустят, все будет хорошо.
Когда я у него спросил, почему же он не пойдет за этим в еврейскую общину...
Человек немножко потупился и сказал, ну, вы понимаете, это ведь еврейская община, там довольно ограниченные люди.
Они почему-то думают, что смысл имеет искать только внутри Еврита.
А это ведь неправда.
У людей много языков.
Понимаете, да?
Тут в чате кто-то пишет, что у чувака когда-то закончатся таблетки.
На самом деле, я надеюсь, что когда-то они у него начнутся, и все будет хорошо.
Потому что человек просто явно сошел немножко с ума.
Мне даже стало завидно.
Ко мне такие не приходят.
Ну, согласись, теория-то стройная, да?
Ну, конечно.
Я бы с удовольствием тоже с ним поговорил.
Да, блин, если бы у него были деньги... Пришли его ко мне сейчас.
Ты знаешь, вот единственное, что я хочу по этому поводу сказать, что все-таки вот вы умные люди, вас так воспринимают, как умных людей.
Нам на радио попишут и приходят гораздо более простые, гораздо более явные сумасшедшие.
Это такой, конечно, просто бриллианты.
Ты понимаешь, я правда, при этом он очень умный.
Он реально очень умный человек.
Я именно об этом и говорю, что он бриллиантовый в том смысле, что он сошел с ума на почве того, что он умный, а не того, что он дурак.
Понимаешь, от большого ума, а не от недостатка.
Вот в чем проблема.
Я радио, на самом деле, искренне сочувствую, потому что радио вообще просто это более массовая такая штука.
И там, очевидно, гораздо больше сумасшедших.
В общем, короче, я был совершенно в восторге от этого человека и считаю, что на самом деле, даже если он не вылечится, он все равно, я думаю, что он и в математике больших успехов достигнет и вообще крутой.
Да, чувак занимается этим проектом почти 6 лет уже.
Так что там надолго все.
Окей.
Хорошая история, ну согласись.
Вместо анекдота.
Отличная.
Вот, вот.
Да.
Мне кажется, история настолько прекрасна, что можно на этой позитивной ноте откланяться.
Или мы еще хотим?
Я согласен.
И оставим загадкой для наших слушателей, почему же буква Т поменялась с латинской на русскую.
Ждем ваших версий.
Потому что там страшная история.
Там и рекламодатели, и корпорации, и все, кто ходили.
Знаете, какая борьба за эту букву шла?
Гематрика.
Мне кажется, гематрика главная тут.
И Бобук не зря гематрику вспомнил.
Гематрия, да, извините.
Точно.
Ну что, все, будем на этом расходиться, гости дорогие и хозяева.
Окей, я вам напомню, что был подкаст «Радио ИТ».
В подкасте был у нас Александр Плющев, который известен всем как большой специалист на радио.
Вот не на таком любительском сборке, как у нас, а где профессионалы собираются.
Он-то знает, за что его пинают.
Поэтому молчит скромно.
Молчишь?
Стыдно?
А кому должно быть стыдно?
Да, мне стыдно ужасно, но я вас все равно люблю и к вам стремлюсь всегда.
Приходи.
Нам с тобой прямо хорошо.
Мы посидели.
Да, мы какие-то темы выбрали, так сказать, гостевые.
Но, тем не менее, получилось, по-моему, замечательно.
Ксюша, ты не очень скучала?
Мне очень понравилось.
Я не главная блондинка.
Это же прекрасно.
Это было ново.
По-моему, на самом деле, было круто еще потому, что наконец-то у нас появилась полемика.
А то мы в последнее время как-то очень тихо все у нас было.
А тут мы успели и про Яндекс.Карты поорать, и поорать про непонятного чувака, и обсудить блондинок.
Короче, наконец-то появилось дивдовершинг.
Разнообразие.
Точно.
И размер опять же фигурировал.
В общем, все атрибуты.
Окей, я напоминаю, что у нас был спонсор генеральный, и вот он сейчас нам проиграет.
Всем спасибо, и все приходите на следующую неделю, будет так же хорошо.
Конечно, не так же, но тоже хорошо будет.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.